原始链接：http://news.163.com/17/0510/17/CK3GBEDS0001899N.html

夫妻散步后回家 竟发现屋内陌生男子闻妻子内衣

近日一位男子在感情方面的“独特嗜好”，让小编实为震惊。因为暗恋一名已婚妇女，武进焦溪一名男子偷偷摸摸跑进人家家里拿着贴身内衣忘我地闻了起来。
事情是这样的：5月6号晚上，家住焦溪的王女士和丈夫散步完回到家中，却发现阳台上有个鬼鬼祟祟的身影，仔细一看还是名男子，这可把他们吓了一跳，赶紧关了门将男子控制并报警求助。十分钟后焦溪派出所的民警赶到了现场。经警方询问，该男子交代自己姓吴，今年32岁，是焦溪当地人，之所以能进王女士的家门，是因为他也有钥匙。这么一说可把王女士吓坏了，自家钥匙从没给过外人，吴某怎么会有呢？
原来这个吴某暗恋王女士很久了，最近一直在跟踪王女士。看见王女士有一次用钥匙开了家门之后，钥匙没有拔留在了门上，于是他就偷偷把钥匙拔下来，自己去偷配了一把！！！吴某坦言这已经不是他第一次进王女士家里了，之前他就来过四次，每次停留五分钟，也从没被发现过，所以这次胆子也大了想多待十分钟，没想到被抓了个正着。随后王女士也核对了家中财物，值钱的东西一样没少，而吴某每次闯空门就只有一个目的——偷闻王女士的内衣物。
