原始链接：http://news.163.com/17/0526/10/CLBTTIPT0001899N.html

中学校长借口量体温摸女生身体 聊天露骨还发裸图

近日，淮安听众王先生向江苏新闻广播新闻热线反映，自己女儿遭受所在中学副校长金某的性骚扰，家长出示的聊天记录中，多次出现“我的心被你偷去了”“我心中一直有你”等露骨话语，金某甚至还向女孩发送不堪入目的图片。记者调查后发现，还有其他女生也称遭受到金某的骚扰。
（为保护未成年人隐私，报道中所涉及家长和女生均采用化名）
副校长发来黄图 初中女生敢怒不敢言
王先生与妻子常年在外打工，女儿小雨在淮安市淮阴区吴城中学读初二，最近他无意中发现了女儿手机社交软件上有不堪入目的话语和图片，得知这是学校副校长金某发给女儿的，王先生气愤地连续数天没有合眼。
王先生：“聊天聊的那些内容不堪入目，我女儿心里面很生气，但是她又没敢跟我讲，我当时听到这些，我两个整夜都没睡觉。教育局应该把他处理掉，不能让他继续祸害人。”
在顾虑了很长时间后，王先生还是选择向媒体曝光。在王先生提供给记者金某与小雨聊天记录上，记者看到这样一些带有挑逗露骨的话语：“我的心被你偷去了”“我心中一直有你”等，甚至还有一张女性下体裸露的图片。王先生告诉记者，自己的女儿喜欢文艺，活泼开朗，但是遭遇到这件事后，整天郁郁寡欢，成绩也下滑的很厉害。
借口量体温摸女生身体 辩称是“关爱的拍打”
为进一步核实这一情况，记者辗转找到了同在该校就读的女生小萌，她向记者证实，在读初一时，金某以量体温的名义将她单独叫到办公室。
小萌：“到办公室说，你是不是发烧，我说不知道，说帮我量就量了。”
记者：“他量体温是怎么量的？”
小萌：“就是把我衣服掀起来，从上面（量）。”
记者：“有没有触摸到你的比较敏感部位？”
小萌：“有，他对女生都是这样的。”
记者：“当时又没有感觉到很害怕？”
小萌：“恩。”
记者：“害怕在什么地方？”
小萌：“不怎么好。”
小萌告诉记者，另外还有同学也表示曾被金某以各种理由单独叫到办公室，金某的行为让大家非常困扰。
小萌：“她给我讲（金某）搂过她抱过她的，就在办公室。”
记者：“经常会叫女生到办公室去搂搂抱抱？”
小萌：“我知道金校长找过四个人，女生怕她那个吧，然后都是找几个人一起陪她，但是到最后金校长会让她们回去一个人留在那边，有一次打电话哭了说不念了。”
记者：“这些事为什么不向家长说呢？”
小萌：“不敢啊，怕家长来找啊，找的时候感觉很难堪。”
记者随后找到吴城中学副校长金某进行核实，起初，尽管金某承认跟女生有聊天行为，但矢口否认对女生有性骚扰行为。
金某：“聊天有，就是关心学习，就是小乖乖啊你要好好学习，我从来没有发过任何一个黄色图片给小孩子。”
记者当场出示了金某发给小雨的图片，这时金某才承认给女生发送过露骨的骚扰话语以及黄色图片，但金某辩称自己是把女生当作自己的闺女，并且当时喝多了。
记者：“是你发的吧？”
金某：“是我发的就这个。”
记者：“这个发给学生合适吗？”
金某：“不合适，这个不合适我承认，但就这一个。”
记者：“发送这个黄色图片的目的是什么？”
金某：“我当时不知道怎么发出去的，是不是喝过酒后点的，我一点都不清楚。”
记者：“你说的很多话都是带有挑逗性的，骚扰性的。”
金某：“我没有闺女，我想要一个小闺女。”
但对于小萌反映的将女生单独叫到办公室搂抱和触摸隐私部位，金某称只是关爱的拍打。
记者：“量体温的时候为什么单独叫到办公室去量？”
金某：“没有啊，几个一起啊，从来没有触碰到小孩任何地方。有时候看到小孩哭了什么的，就这么一搂这很正常啊。”
教育局将组织调查
随后记者将了解到的情况反映给了吴城中学朱学考校长，朱校长表示非常震惊，他告诉记者，金某担任教师已经20余年。他向记者表示，将会立即上报区教育局进行调查。
记者了解到，吴城中学绝大部分学生都在学校寄宿，父母基本常年在外打工，很多学生是留守儿童。而小雨、小萌平时也都与爷爷奶奶共同生活，对于金某的行为她们选择了沉默，而家长也因为常年在外打工，缺乏对孩子的安全教育和沟通交流，对女儿疑似遭受侵害毫不知情。
记者随后将掌握的情况向淮安市教育局进行了反映。淮安市教育局监察室孙亚军主任表示，对于记者反映的情况淮安教育局高度重视，将会立即会同淮阴区教育局组织调查，如情况属实，将会对金某进行严肃处理。
