原始链接：http://news.163.com/17/0529/09/CLJH5BHT00018AOQ.html

汶川交通拥堵致甜樱桃滞销 果农占道经营打砸警车

情况通报截图。　钟欣　摄
中新网成都5月29日电29日记者从四川省阿坝州汶川县委外宣办获悉，因都汶高速公路病害治理(单行管制)导致交通拥堵，严重影响当地甜樱桃销售，该县部分果农和商贩于28日下午离开市场前往主干道占道经营，在进行劝导和规范的过程中与执法人员发生冲突，掀翻执法车一辆、打砸警车一辆，事件发生后当地相关部门第一时间赶到现场，进行劝导和现场处置，目前事态己平息，市政秩序己恢复正常。
该县就樱桃滞销引发冲突事件的情况于29日发布通报，通报称：汶川甜樱桃以其优良的品质赢得众多消费者的认可和热捧，汶川群众受益于该产业的带动实现脱贫增收。汶川县一直高度重视保护广大消费者的合法权益，积极引导经营户诚信经营。今年5月17日发生的一起德阳游客投诉，反映在汶川境内国道公路旁购买甜樱桃存在缺斤少两问题(经调查核实举报属实，有关部门对不法商贩文某进行了处理)。面对投诉，汶川县不回避矛盾和问题，开展旨在杜绝缺斤少两、以次充好、以假代真等不正当市场竞争行为的规范经营行动，切实维护广大消费者和果农的合法权益。
因端午小长假进入阿坝州旅游车流量剧增，达3.2万辆/天，而都汶高速紫坪铺隧道、龙溪隧道病害治理(单行管制)导致交通拥堵，从成都至汶川时间从1.5小时增加到5小时以上，严重影响甜樱桃销售。28日下午，部分果农和商贩离开市场前往主干道占道经营，在进行劝导和规范的过程中，极个别商贩借口修路堵车和规范经营行动影响甜樱桃销售，与城管人员发生争执，致使正处于滞销困境中的部分群众负面情绪被点燃，进而与执法人员发生冲突，掀翻执法车一辆、打砸警车一辆。情况发生后，阿坝州州委、州政府高度重视，主要领导第一时间要求汶川县迅速调查原因，妥善处置，确保社会秩序稳定。汶川县党政领导第一时间赶到现场，进行劝导和现场处置。目前事态己平息，市政秩序己恢复正常。
情况通报截图。　钟欣 摄
