原始链接：http://news.163.com/17/0529/11/CLJO49OG00018AOR.html

安徽84岁“假摔帝”重出江湖 网友举牌揭穿

一位老人躺在路边，市民看到后有的给他买来食物，有的帮忙报警救助……这时，有一位网友双手拿着一张写有“他是假摔帝曹XX”字样的A4纸，紧紧地站在其身后。图片来源：“快拍阜阳”公众号
图为5月24日，老人躺在安徽皖北某城市街头的场景。图片来源：“快拍阜阳”公众号
据了解，这位老人姓曹，今年已经84岁高龄，是皖北某县农民。对于摔倒的原因，老人自称是没有力气就摔倒了，并称自己没病。那么，老人为什么会流落街头呢？面对多名市民的疑问，老人给出的理由几乎都是一样的：“家中子女不孝、进城是为了寻找战友等”。图为当地媒体之前对其进行的报道截图。图片来源：“快拍阜阳”公众号
据知情的网友介绍，老人多年前曾在杭州以摔倒的方式进行乞讨，被人称为“摔倒帝”。“每次遇到路人询问，都会说“自己是退伍老兵，被儿子媳妇赶出家门，只身一人出来找以前军队领导……。”这位网友说。图片来源：“快拍阜阳”公众号
“其实老人有几个子女，对他都很孝顺。但是老人脾气暴躁，子女多次将他接回家后，又偷着跑了出来。”举牌的网友说，老人摔倒后并不讹人，只是每次上演假摔的时候，他都会和善良的市民讲述自己“以前当过兵，被儿子媳妇赶出家门”等不幸遭遇，以引起别人的同情。图片来源：“快拍阜阳”公众号
“每次遇到好心人帮助，他只接钱物，却拒绝被遣送返乡。”这位网友说，老人一天能摔好多次，而且有好心人救助后，他往往是换个地方又继续摔倒。图片来源：“快拍阜阳”公众号
“之所以举牌，就是想让大家知道他的真实情况。”这位网友说，老人只所以一而再，再而三地上演街头“摔倒”，就是利用大家的同情心，达到获得钱物资助的目的。“老人年龄大了，再这样继续摔下去，真担心他哪一天会摔出事来。”图片来源：“快拍阜阳”公众号
人民日报客户端消息，一位老人躺在路边，市民看到后有的给他买来食物，有的帮忙报警救助……这时，有一位网友双手拿着一张写有“他是假摔帝曹XX”字样的A4纸，紧紧地站在其身后。
图为5月24日，老人躺在安徽皖北某城市街头的场景。
据了解，这位老人姓曹，今年已经84岁高龄，是皖北某县农民。对于摔倒的原因，老人自称是没有力气就摔倒了，并称自己没病。那么，老人为什么会流落街头呢？面对多名市民的疑问，老人给出的理由几乎都是一样的：“家中子女不孝、进城是为了寻找战友等”。图为当地媒体之前对其进行的报道截图。
据知情的网友介绍，老人多年前曾在杭州以摔倒的方式进行乞讨，被人称为“摔倒帝”。“每次遇到路人询问，都会说“自己是退伍老兵，被儿子媳妇赶出家门，只身一人出来找以前军队领导……。”这位网友说。
“其实老人有几个子女，对他都很孝顺。但是老人脾气暴躁，子女多次将他接回家后，又偷着跑了出来。”举牌的网友说，老人摔倒后并不讹人，只是每次上演假摔的时候，他都会和善良的市民讲述自己“以前当过兵，被儿子媳妇赶出家门”等不幸遭遇，以引起别人的同情。
“每次遇到好心人帮助，他只接钱物，却拒绝被遣送返乡。”这位网友说，老人一天能摔好多次，而且有好心人救助后，他往往是换个地方又继续摔倒。
