原始链接：http://news.163.com/17/0529/16/CLK96CRV0001875P.html

学生骑电摩摔亡 父母斥儿子同学:为什么借车给他

晚上(5月27日)9点半，
福州桂山路涵洞内的机动车道上，
一对父母怀抱着已经
没有生命迹象的儿子，
哭得撕心裂肺……
大约半个小时前，
他们的儿子骑着一辆借来的电摩，
在涵洞内翻车，不幸当场身亡。
Number1
中学生骑电摩 撞上涵洞口路沿石
目击者杨先生说，当晚9点左右，他步行经过桂山路涵洞，突然看到下方的机动车道内倒着一名学生模样的孩子，年纪约十七八岁，头部出血，周围地面有一大摊鲜血;孩子前方五六米处还倒着一辆车身粉色电摩，地面还有一个书包。
很快120和交警就赶到现场，医护人员在场直接进行抢救，但最终还是没能救回孩子的生命交警对现场进行临时管制，封闭了一个车道。
有目击者称，这个孩子骑电摩的车速非常快，在涵洞口就撞到路沿石，车轮爬到路沿石上，车身扫到绿化带，然后继续冲回机动车道;因为惯性，电摩继续往前行，最后发生翻车，孩子后脑勺着地。
从市民的现场照片上看，当时隧道内还散落着一些绿化带的植物叶片。
Number2
父母哭斥儿子的同学：“为什么借车给他?”
当晚9点半左右，孩子的父母、爷爷奶奶都赶到现场，父母当场就崩溃了，将孩子搂抱在怀里，哭声撕心裂肺……
▲母亲抱着孩子嚎啕大哭
在场的人忍不住落泪：“作为父母，孩子是宝贝，养这么大却发生这样的意外，哪一个父母都会崩溃”。
▲一群孩子站在边上，不知所措
目击者称，事情发生后，现场出现多名学生模样的孩子，应该是死者同学，站在边上不知所措，其中一名身穿黑色短袖的孩子是电摩车主。
死者妈妈用近乎嘶吼的声音问黑衣男孩：“为什么车要借给他?”
有知情人称，死者家属说的是福州话，孩子是附近一所中学的学生，从年龄判断应该是高中生。
▲事故电摩被运走
海都记者在现场看到，隧道口的路沿石被撞裂开一个小口，路沿石上有明显电摩轮胎滑行的痕迹，从碰撞点到孩子倒地点，至少有二十米。
从外形上判断，事故电摩经过改装，车头和座椅之间，还加了一根稳定车身的加强杠，“加强杠也叫稳定杠，作用就是高速行驶时，稳定车身的”。
目前，警方已经介入，事故原因正在调查中。
