原始链接：http://news.163.com/17/0530/07/CLLT0ME90001899N.html

父母不满儿子挥霍无度 多交60万税收回2000万别墅

“儿子这么大了，只知道花天酒地，用钱大手大脚，也不结婚……”
“我真担心，哪一天他把房子都送人了怎么办哦……”
这天，杭州钱塘公证处值班室成了一对父母数落儿子的现场。因为不满儿子挥霍无度，爸妈决定来办公证，把先前送儿子的别墅转赠回自己名下。
这位儿子倒是好脾气，笑笑说：“爸爸妈妈，房子送回给你们，你们把税交了就行。”
别笑他小家子气，这起房屋赠与得交60多万元的税，一般人家还真扛不牢。
妈妈说
要敲打敲打不争气的儿子
两个月前，这对夫妻第一次走进钱塘公证处，提的要求让经验丰富的公证员小钱吃了一惊，“我们要把儿子名下的别墅收回来，听说得办公证。”
小钱仔细打量他们：这对父母五十多岁，说话的是妻子李女士，她戴着大颗钻戒，挎着名牌包，打扮年轻时髦，言谈间很显干练。
李女士说，他们夫妻俩是做生意的，早年为了避遗产税，买下的好几套豪华别墅全记在了独生子的名下。
可现在，儿子三十多岁了还是不务正业，每天打游戏、泡酒吧，对工作不上心；让父母心焦的还有他不认真找女朋友，结婚遥遥无期，如今父母的管教也不听了……李女士显然是一肚子怨气，数落起儿子来一套一套。
一旁的先生轻轻劝住了她，低声说他们主要担心两个问题。
一是，儿子万一脑子发昏，房子送给女朋友了怎么办？
二是，儿子名下房子车子不少，万一他出去赌博，挥霍完了怎么办？李女士补充。
考虑再三，他们打算收回价值最高的一套别墅，敲打敲打不争气的儿子。
儿子说
送回没问题，税得你们交了
前两天，公证员小钱终于见到了这位爸妈嘴里的“败家子”。男孩子身高体长，长得白净文气，挺有一股精英范。可惜没几分钟就破功了，他眼眶通红、打着哈欠，说前晚刚打了通宵的游戏。
瞧他一副浑不在意的模样，小钱倒能理解这对父母的苦心了，最后确认：“房产赠与得交3%的税，你们可考虑清楚了。”
要赠回的别墅市值两千多万，要交纳六十多万的契税，是一笔不菲的开支。
李女士夫妇坚定地点点头，儿子也很爽快，潇洒地提笔签下了名字。按他的话说，反正房子是爸妈给，拿回去也没关系，说不得以后还是我的。不过，这笔税得让爸爸妈妈交。
手续办完，李女士同丈夫相视苦笑，哎，原是为了避遗产税的，如今反倒多贴了几十万的税，怎么能不郁闷。
浙江浙联律师事务所主任律师戴和平说，这件事情，还好儿子不在意父母把房子拿回去，当年买房是直接登记在儿子名下，那么儿子就是不动产的所有权人，如果儿子不愿意，父母还拿不回房产。
现在房产要从儿子名下转移到父母名下，有两种方式，赠与和买卖，赠与大约要交3%的税，以后父母俩如果要把这套房产出售的话，还要交个人所得税。如果买卖的话，算起来大约2.5%的税费，但是如果父母名下还有其他房产，那么就会受制于限购令。所以，父母把房子登记在子女名下，真要三思。
延伸阅读
新政策实施后房屋赠与仍需公证
过去，根据不动产登记、税收等法律政策的特殊规定，房屋赠与必须缴纳契税、印花税等税费，并且必须办理房屋赠与公证。
2015年6月，国家税务局在《关于简化个人无偿赠与不动产、土地使用权免征营业税手续的公告》颁布了新规定，个人无偿赠与房产，在税务部门办理免征营业税免税手续时，可以不用提供赠与公证书等材料。
