原始链接：http://news.163.com/17/0530/07/CLLUNF9N0001899N.html

交警主动加班执勤被撞生命垂危 医生妻子含泪抢救

端午小长假高速路不免费，但省内各条高速路上的车流量依旧很大。
5月28日，长假第一天凌晨，常台高速往江苏方向天台出口附近发生事故，浙江高速交警总队台州支队一大队民警许斌驾驶警车，赶往事故发生路段执行封道分流交通管制任务。
凌晨04时42分，一辆上海牌照的集装箱半挂车疾速冲进封闭区内，猛烈撞击警车,致使警车撞击右侧边护栏，并在连续打转后才停下。
许斌被困车内，瞬间失去知觉，脸上、嘴上、座位、警服、反光背心上到处都是他的血迹……
主动多加班100分钟
遇上了疲劳驾驶的货车司机
接到事故消息后，单位同事以及其他救援人员赶到了现场。
“由于受到严重撞击，左右两侧的车门已经打不开了，我们就一边用铁棍撬车门、用双手拉车门，一边敲打车窗想喊醒他。这样子持续了6、7分钟，他仍然毫无动静，我们就把车玻璃砸开，试着拍打着叫醒他，但依然没有反应。” 参与现场救援的赵警官事后回忆。看到自己的战友满身血迹、不知死活地躺在车里，当时脑海里早已一片空白，“在撬车门的时候也感到全身发软。” 
万幸的是，许斌最后坚强地苏醒过来，这才让现场的人们稍稍舒了一口气。
据值班领导王斌副大队长描述，许斌当晚的班次是23时至凌晨3时，交接班也是在3时。对于已经上了4个小时夜班的他而言，原本可以正常下班。但考虑到前方的另一个分流点还在分流、预警，路面上的人手比较紧张，他就主动跟我说：“我还挺得住，可以再坚持一下。你们忙自己的，我继续留在天台。”
“同样的表述，他反复重复了好几次。见他如此执着，我也就同意了。”王斌说。
他的坚持“一下”被定格在了100分钟。
经过事后调查，集装箱半挂车驾驶员唐某初步交代，自己当时处于过度疲劳、睡眠状态驾驶，根本未发现前方的情况。
原本约好去玩的妻子
却和丈夫手术台相见
清晨5：25，许斌被送进天台县人民医院抢救，送来时人烦躁不安，神志不清，胸闷气急，血压下降到60/40，氧饱和度80。经过一系列检查会诊之后，初步确认为：下颌骨骨折、右侧6根肋骨骨折、脾肺肾严重损伤。
6：50，根据ct结果考虑腹腔内脏损伤，大出血，被送进手术室。
9：05手术结束，暂时脱离生命危险，并被送进重症监护室内，被送至EICU（急诊重症监护室）观察。
在这一过程中，最揪心的莫过于他的妻子小娄，她正好是这所医院里一名优秀医生，等了一晚上丈夫的电话，等到的却是让她去手术室。
“说好等他下夜班后，白天一家三口一起出去玩，想不到最后会这样。”小娄说，早上从家里出来的时候，儿子还问她是不是爸爸已经在楼下了，“当时我只能骗他说爸爸还在加班，妈妈现在有事情急着出去。”
“小娄她的表现真的让我感到惊讶，本以为她可能会受不了刺激，想不到最后竟然帮忙一起抢救他的老公。”同事说，小娄的情绪很镇定。在得到主治医生的准许后，她走进了手术室，在主刀医生旁边做一些打下手的活。
“看着她的眼里满是泪水，没过多久我就叫她不要担心出去等。亲眼看见自己丈夫的脾脏被切掉，真是难为她了。”同事陈医生说，出了手术室，小娄也没干等，而是坚持自己一个人为丈夫办理住院等相关手续。
一个多月前他曾背着病人
跑进同一间急诊室
对于天台人民医院急诊室，许斌并不陌生。
一个多月前的4月11日，当晚9时50分左右，正在上三高速天台服务区内执勤的许斌接到求助，一年轻女子急匆匆地向他跑来，着急地跟他说：“我车上的一位朋友突发疾病，可能有生命危险，能不能帮忙联系一下救护车？”
许斌一听，立即跟过去查看。只见在一辆奔驰C200的副驾驶座位上，一女子呼吸急促、全身抽筋发抖、腹痛难忍，同车的其他几位朋友在旁边看护，但显得束手无策。
许斌眼看情况危急，需要第一时间将病人送到医院，如果等救护车过来，需要耗费不少时间，许斌当机立断，决定亲自开车送她去医院。
15分钟后，许斌将车开到了天台县人民医院，紧接着又背起病人，一路小跑了近200米，顺利地把人送进了急诊室，并通过台州高速交警与天台县人民医院之间的绿色通道得到救治。
经医院诊疗，该病人的病因疑似癔症，因治疗及时，身体得到了较好恢复。
许斌背着病人跑进急诊室这一举动，赢得了病人及其朋友的衷心感谢，很多网友亲切地称他为“背人哥”。
但面对褒奖，许斌只是说：“事故现场，我就是伤者的第一亲人！”
10年前类似的事故现场
他曾捡回一条命
这一次许斌的不幸，不禁让同事们回想起10年前、同样发生在他身上的那一幕。
2007年，在甬台温高速出羊角山隧道路段发生了一起大货车事故。那时候的许斌正好是当班民警，当时只有24岁，刚参加工作不久。
