原始链接：http://news.163.com/17/0530/08/CLM0EA9U000187VE.html

军媒批"让刘胡兰远离孩子言论":国防教育不能松

国防教育，要从娃娃抓起。从娃娃抓起，就要重视家庭的影响。
近日，网上流传一位家长来信《请刘胡兰离我们的孩子远点》，老师震撼回信，引起热议。这封家长来信，文辞讲究，一看就是受过良好的教育之人，但就是这样一个“文化人”，却抛出了让刘胡兰远离孩子的言论，让人不寒而栗，如鲠在喉。
父母是孩子的第一任老师。一个孩子的成长，教育的环境非常重要，而家庭环境是其中重要的方面。孩子生下来就和父母在一起，他们的语言文字、心理思想、行为习惯都受到父母的熏陶和感染，其影响是非常巨大的。古代曾有“孟母三迁”，从“其舍近墓”到“迁居市旁”，最后徙居“学官之旁”，终于使孟轲在学官的影响下，成为大学者。可见，家庭环境对人的造就远大于单纯的知识积累。
生活中我们常见，家长口出脏言，孩子大多喜欢骂人；家长性格暴躁，孩子往往飞扬跋扈；家长扯着孩子的手闯红灯，孩子就不会遵守交通规则。在人格塑造中，家庭以其血缘的联系产生着潜移默化而又根深蒂固的影响，健全的人格不能缺少家庭的熏陶。
我们常说国防教育要从娃娃抓起，但如果我们的家长没有起码的国防观念，抓好娃娃的国防教育又从何谈起呢？文首提到的那位学生家长在信中说：任何一个有理智的家长都不会想让自己的孩子像刘胡兰一样，在上小学和初中这个年龄的时候就参与这些残酷的政治斗争。
这位父亲的话看似有理，其实是极端自私；看似保护孩子，其实是害了孩子。真不知道他的理智从哪里来，他所谓父亲的责任又是什么……
正如回信的那位老师所言：我们的孩子虽然生活在和平年代，但是谁也无法保证他们永远生活在和平年代。大家都想远离是非，远离暴力，远离政治，但这是不可能的，我们离不开政治，也无法让战争之类的伤痛绝迹……你这样的教育孩子的方式，不但会毁了自己的孩子，而且错误的观念和态度，还将影响许多人。让孩子远离自己民族的英雄，这是可耻的！
