原始链接：http://news.163.com/17/0530/17/CLMUSLJN0001875P.html

女子卖淫约到"警察"还被搜家 交1万封口费才被放

近日，义乌市公安局城西派出所机动组民警在查办一起卖淫案时，嫌疑人周某竟爆出“猛料”，称自己不久前卖淫约到了一名派出所的民警，还强行收了自己1万多的“封口费”，不然休想在义乌继续“混”下去。
确真有此事？城西所对该案高度重视，展开侦查后才发现，原来这条猛料其实只是一个乌龙。
卖淫约到“警察”还被搜了家
周某是贵州人，23岁，来义乌后一直租住在江东街道九联附近。4月20日的时候，一名男子突然加她微信，两人简单几句暧昧的聊天后，很快谈拢了价钱，并约定了时间地点。
次日凌晨2点多，周某准时到贝村路某宾馆门口赴约，但久久不见男子露面，心中也不时有几分慌张。“我打了个电话去催，挂完电话后一辆黑色的凯美瑞就停到我跟前。”随后，周某每多想便上了车。
谁知！一上车后，车上的两名男子就将周某控制住，拿出印有“公安”字样的工作证，自称是义乌某派出所民警，并称周某已涉嫌犯罪，要立即将她带回派出所。周某以为遇到了“钓鱼执法”，便再三辩解，随后两名“警察”要求周某带他们回家进一步搜查证据。
交了1万多“封口费”才得以被放
搜查过程中，一名男子始终将周某控制着，另一名男子有模有样搜查了半天后对周某说，“如果不想被关进去，最好用钱摆平这件事。”无奈之下，周某钱包内的1200多元钱被“警方”当场没收。
然而，两名男子并没就此罢休，再三询问周某是否有钱，“他们就一直问我有没有钱，还拿出手铐把我拷上了，一边问一边打我。”周某表示，尽管当时夜很深，但仍能在男子提供的证件上看清“公安”二字，加之对方拿出了手铐，周某只得带着“警察”将银行卡中的一万多元全部取了出来，作为“封口费”给了对方。
知道自己“见不得光”，事后周某虽然越想越不对，也认为自己是被骗了，但却始终不敢报警。
两名男子冒充“警察”敲诈被刑拘
不久前，周某因涉嫌卖淫被城西派出所民警带回所里询问时，才道出自己曾被“警方”敲诈一事。经过对周某提供的线索进行排查，城西所民警金波最终在宾馆门外的监控中找到了那辆“赣E”拍照的凯美瑞轿车。
“那辆车是某租赁公司的，而租车的正是其中一名嫌疑人黄某。”金波告诉记者。
黄某是江西弋阳人，29岁，曾在义乌开小卖部为生，但一直忌惮来钱太慢。今年春节期间，他从别处学来冒充执法人员，利用涉案人员的恐惧心理，实施敲诈的方法后，伙同曾在义乌某足浴店上班的老乡老周，一同通过微信“附近的人”寻找作案对象。
目前，涉案人员均已被义乌警方缉拿归案。黄某、老周则因涉嫌抢劫罪被刑事拘留。
