原始链接：http://news.163.com/17/0530/23/CLNLJDRT00018AOQ.html

山西交警查车闹出人命？警方:勿传谣系交通事故

网传视频截图。

网友将视频误解为交警查车闹出人命，并转发。
中国青年网北京5月30日电 近日，一则《交警查车查出人命》的视频在社交媒体上广泛流传，30日，山西省临汾市侯马市交警大队官方微信发布情况通报，称视频中情况为一辆出租车与一辆自行车相撞，自行车驾驶人倒地受伤，交警在协助保护现场。
一位男子倒在出租车旁，身下有血迹。医护人员与交警在处置现场，多名群众围观。
通报截图
5月30日，侯马市公安局交通警察大队官方情况通报全文：
【侯马市公安局交通警察大队 关于“5.29”交通事故有关情况的说明】5月29日，网络流传一篇名为“突发，临汾突发交通事故1人死亡事故原因待警方调查（附视频）”的帖子，随后，某些不明真相者跟帖“交警查车查出人命”，迅速在朋友圈传播，现将真实情况说明如下:
2017年5月29日11时30分许，侯马公安局交警大队公路巡警中队按全市统一部署在东环路口进行路查路检工作。工作中有一路过的车辆驾驶人找民警报警说，在北环路东庄段发生一起事故，巡警中队民警立即驱车前往交通事故现场，并拨打120抢救伤者，是一辆出租车与一辆自行车相撞，造成自行车驾驶人倒地受伤，因当时天气炎热，阳光强烈，民警脱下警服用警服遮盖在伤者身上，用警服和警帽给伤者遮挡烈日，其余民警积极疏导交通，保护现场，协助事故民警处理现场，等待120救护车到来。
侯马公安交警目前全面开展的依法严查无牌无证摩托车等交通违法行为整治行动，目的是为了严厉打击交通违法行为，保护广大人民群众的合法权益不受侵害，希望广大交通参与者坚决抵制交通违法行为，共创平安和谐交通环境。
请广大网民切勿信谣传谣。公安机关对传谣者将依法追究其法律责任。
