原始链接：http://news.163.com/17/0531/02/CLNSOBEL0001875P.html

女子苦等入狱男友10年 结婚7个月将对方砸死

男友入狱10年，曹某等了10年，男友出狱后，年过五十的二人还特意选在情人节领了结婚证。然而，婚姻生活仅仅持续了7个月，曹某便将丈夫砸死。对于杀夫的原因，曹某称是不堪丈夫酒后殴打，以及不满丈夫对自己与前夫所生的女儿图谋不轨。日前，曹某因犯故意杀人罪被市一中院判处死刑，缓期二年执行。
女儿劝说母亲自首
曹某今年54岁，她和死者胡某很早便相识。胡某在2007年因故意伤害致人死亡被判11年徒刑。胡某服刑期间，曹某一直等着对方。2015年11月，胡某刑满释放，二人特意选在2016年2月14日情人节这天领了结婚证。同年8月，曹某带着自己和前夫所生的女儿小刘和胡某一同居住。
2016年9月20日晚上，胡某带着一身酒气回来后就和曹某吵架。小刘锁着房门在自己屋里玩电脑，并没有出去劝架。小刘听见继父指责曹某有外遇，二人吵了两三个小时。21日凌晨2时许，小刘听见母亲卧室里传来“咣、咣”几声响。正在和男友聊天的小刘感到蹊跷，还让男友帮忙分析是什么声音。就在打算上个厕所就睡觉的时候，她看到母亲坐在客厅的沙发上，眼神涣散，头发散乱。看到女儿，曹某说了一句，“你别出来，我把你继父打死了。”
惊慌失措中，小刘不忘劝说母亲自首。经过一番纠结，曹某拨打了报警电话投案。
给丈夫亲人留言道歉
案发当天，曹某投案后，还给丈夫的两个姐姐发了微信，说自己杀死了丈夫，请求两个大姑姐原谅。
胡某的两个姐姐接到弟妹的微信都十分吃惊，因为在两个姐姐心中，夫妇二人感情一直不错，弟媳还在监狱外等了弟弟10年，二人虽然有时候也吵架，但只是因为一些家庭琐事，没想到竟然出了人命。
案发后，两个姐姐也向曹某提出了共计13万元的刑事附带民事赔偿要求。
杀夫后曾意图分尸掩饰
检方指控称，曹某于2016年9月21日2时许，因琐事与其丈夫胡某（殁年56岁）发生争执，曹某持一金属、玻璃制摆件多次击打胡某头面部及颈部，致对方颅脑损伤合并机械性窒息死亡。后曹某又持菜刀砍切胡的左侧肘部多下。
庭审中，曹某对公诉机关指控的事实和罪名均未提出实质异议。曹某说，案发当天，丈夫醉酒回家后莫名指责她在外面乱搞男女关系，二人发生争吵，随后丈夫开始掐她的脖子，并说“不出三天弄死你们全家”。曹某说自己为了保护家人，便想先弄死丈夫，随即拿起床头的一个摆件将丈夫砸死，又把丈夫的尸体拖到卫生间，原本打算碎尸毁灭证据，砍了几下感觉动静太大，怕惊醒邻居。本打算等白天再收拾，谁知被出门上厕所的女儿撞见。在女儿的劝说下，她最终还是选择了自首。
称丈夫对女儿图谋不轨
对于杀夫，曹某还给出了另外一个理由，就是丈夫不止一次提过对继女小刘感兴趣。曹某多次嘱咐女儿除了上厕所、吃饭时开着房门，其余时间都要把门锁好。案发后，小刘也曾向警方提及这一点。
法院审理后认为，曹某已经构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于本案因婚姻家庭矛盾引起，曹某于案发后主动投案，并能如实供述其主要犯罪事实，系自首，对其判处死刑，可不立即执行。最终，以故意杀人罪判处曹某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，同时，赔偿丈夫的两个姐姐经济损失共计5万元。
