原始链接：http://news.163.com/17/0531/02/CLNV2UOO00018AOP.html

孕妇公交上摔倒司机闯灯送医 孕妇：司机该负责

怀孕两个多月的孕妇在公交车上摔倒身体不适，司机崔师傅超速驾车闯红灯紧急送医，所幸人无大碍，但崔师傅又有了新的烦恼：“对方说在我车上摔倒的，我得负责。”公交车上的监控视频显示，孕妇摔倒前后车平稳前行。崔师傅说，他也搞不清孕妇咋摔的。孕妇则认为，上车后司机应保障她的人身安全。司机是否应对乘客摔倒负责，律师又会怎么说？
司机
为送乘客就医
逆行超速连闯红灯
5月29日下午5时许，咸阳公交公司集团第三分公司13路公交车司机崔师傅驾车拉着一车乘客前往后卫寨，车辆即将到达终点站后卫寨时，车厢内有乘客喊了起来。“我当时正开车，听到乘客说有人摔倒了，停车后问了一下情况，摔倒的女子说她怀孕着，肚子疼。”崔师傅说，因中途无法调头，车辆到站乘客下车后，他和另外4名乘客一同将这名女子送往距离最近的咸阳市中心医院。
“这女子比较瘦，从上车一直在车厢内站着，要不是她说，根本看不出来她怀孕。”和崔师傅一起送该孕妇去医院的乘客周女士说，女子倒地之后，脸色有些苍白，大家将她扶到座位上坐好，去医院途中，司机闯了几个红灯。
“我中间连闯了5个红灯，还是超速行驶，在二号桥逆行了一段，用了不到15分钟，将这名女乘客送到了医院。”崔师傅说，他也是第一次遇到这种事，便想着尽量帮助乘客。
因家属还没有到，崔师傅便拿出身上的300元现金，和热心乘客一起陪着怀孕女乘客交费做检查，确认这名女乘客没什么大碍后，才松了一口气。原本想着女乘客家属来了之后，他便继续跑车营运，但没想到对方亲友来了之后，却不肯放他走。“家属说是我拐弯、车速快导致人摔倒的，但是我看了监控视频，既没有拐弯，车速也在正常范围内，家属又说，在你车上摔倒的，你就有责任。”崔师傅说，无奈之下他只好报警，民警过来只是让双方协商，而家属一直催着他交2000元住院押金。当时他身上没有钱，和车队领导就此事交流过之后，于晚10时左右离开医院，走前没有和女乘客及其亲友打招呼。
孕妇：
车辆颠簸导致摔倒
司机有责任
据了解，怀孕女乘客姓蒙，今年40岁。根据蒙女士的医院检查资料显示，胚胎存活，医生建议随诊复查，卧床休息。目前，蒙女士仍在咸阳市中心医院住院观察。
崔师傅说，他29日晚回到家后，心里一直不踏实，又于次日凌晨3时带着500元现金去了医院，将钱给了蒙女士亲友。但蒙女士及其亲友认为，崔师傅是想一走了之，29日晚住在了崔师傅的公交车上。“事出了之后，司机人找不见了，公交车还在原地（医院停车场）放着，车门还开着，病人情绪很大，要住车里去，所以我们才在车上等司机。”蒙女士的朋友李先生说。
5月30日上午10时许，在咸阳市公安局渭城分局城内派出所民警的调解下，公交车才被开走。
昨日，蒙女士仍在咸阳市中心医院住院观察，打着点滴。见到华商报记者后，她回忆说：“当时车马上到后卫寨了，我转了个身准备往后挪，刚好路有点颠我就跌倒了。我一直腰疼，司机把我送到医院之后，人就不见了，也没人管我，医药费还得我自己掏。”蒙女士说，“我上了你的车，你应该保障我的人身安全。”
“我当时是有点疏忽，没给家属说，直接走了。”崔师傅说，“谁都不希望发生这样的事情，我也是尽力帮助她们，但这件事不能怪在我身上，我是按照公司规定正常驾驶车辆。”
其他乘客：
公交车开得比较平稳
女乘客摔倒前后，车辆行驶情况到底如何？华商报记者查看了公交车上的监控视频，监控显示：5月29日17时20分，女子前后张望，之后身体向后倒地，倒地之后试图挣扎起来。当时公交车车速保持在40km/h左右，车厢内站立乘客较多，其他乘客并未有很明显的反应。从车外景象显示，公交车一直为直行。
“她是自己突然倒下的，公交车一直平稳行驶的，是不是怀孕站得久了，体力不支？”乘客周女士说，她就在摔倒女子身边站着，事发后和另外3名乘客一起，随公交车将摔倒的女乘客送到医院。“公交车开得比较平稳。”另外3名乘客和周女士的说法一样。。
昨日，派出所民警说，这个事件中警孕妇是如何摔倒的，没法证实，双方可以通过诉讼解决。
公交三公司相关负责人则表示，根据该公司调查，司机无过错，如果协商不成，会通过法律途径解决。
律师：
正常行驶中的颠簸
司机无需担责
