原始链接：http://news.163.com/17/0531/02/CLO00JGK0001875P.html

女子手机摇到的"老公"债务缠身 欲离婚法院不准

楚天都市报5月30日讯 女子李某用微信竟摇到居住同一小区的男子陈某，两人都觉得这是缘分。就在婚礼前，李某发现陈某在外借了大量外债，还把结婚首饰典当了。婚还是结了，但婚后，李某发现陈某仍未改过，遂提起离婚诉讼。今悉，汉阳区法院一审判决不准离婚。
微信摇到“老公”
2015年11月的一天晚上，时年25岁女青年李某参加完闺蜜的婚礼后回到家中，想打发一下无聊时光，遂打开手机微信摇一摇功能，很快就摇到大她2岁的单身男士陈某。刚开始，两人有一句没一句地聊着，后陈某主动报了所住小区的名字。李某惊讶不已，自己竟和陈某居住在汉阳同一个小区。
“难道这就是传说中的缘分？”两人惊喜不已，随后在微信中越聊越热乎。聊了个把星期后，两人见了面。李某长相甜美、性格温柔。陈某帅气、阳光。两人一见钟情，很快热恋起来，后着手结婚。
婚礼前债主上门讨债
2016年9月1日，也就是在婚礼前的一个月，突然有债主讨债上门，声称陈某在外借了大量高利贷。陈某还瞒着李某将准备结婚用的钻戒典当了。在李某的质问下，陈某承认他因赌博输钱、投资失败等借了高利贷，他泪流满面地恳请李某原谅并给他改过的机会。
在陈某的一再保证下，李某原谅了他，婚礼如期举行。婚后，陈某仍对外借债引发家庭经济问题，李某于今年4月初提起离婚诉讼。法庭上，陈某表示他知道自己做错了，会把问题解决好，请求李某给他一个挽救的机会。
