原始链接：http://news.163.com/17/0531/03/CLO24IGJ00018AOP.html

"蛟龙"号马里亚纳海沟6699米处抓拍:狮子鱼这么游

图为5月30日，“蛟龙”号载人潜水器拍摄的狮子鱼在马里亚纳海沟游弋的画面。
据新华社“向阳红09”船5月30日电（记者刘诗平）“蛟龙”号载人潜水器30日继续在世界最深处的马里亚纳海沟下潜，最大潜深6699米，获取到岩石、沉积物、生物和近底海水样品，近距离拍摄到两条狮子鱼在深渊海底的游弋影像。
获取多个样品和影像
这是“蛟龙”号今年在马里亚纳海沟的第4次下潜，也是中国大洋38航次第三航段的第4潜。当地时间7时03分（北京时间9时03分）开始下潜，10时21分抵达预定深度，13时31分返航，16时40分抵达海面，海底作业时间达3小时10分钟。
5月23日，“蛟龙”号在马里亚纳海沟获取岩石样品。新华社记者刘诗平摄
本次下潜获取了基岩蚀变岩石样品9块，近底海水16升，沉积物样品8管，生物样品海参2只和海绵1只；完成了环境参数测量；新发现一处海底麻坑，观察到海底基岩蚀变强烈。同时，拍摄到2条狮子鱼在深渊海底游弋影像。
有助深渊鱼类起源研究
本潜次主驾驶傅文韬说，“蛟龙”号2012年在马里亚纳海沟海试时，曾看到静态狮子鱼，今天则近距离观察到了狮子鱼在深渊海底的游动，“游起来两个张开的鳍像飞翔中的鸟儿的翅膀，动作优美”。
5月27日，女科学家张维佳和女潜航学员赵晟娅在执行中国大洋38航次第三航段第3潜任务时，最大潜深达6544米。图为张维佳和赵晟娅深潜归来接受“洗礼”。新华社记者刘诗平摄
“狮子鱼是深渊特征的生物物种，它们通常生活在6000米至8000多米的深渊区。中国科学院深渊科考队曾在马里亚纳海沟和雅浦海沟通过深渊着陆器获取过7000多米海底的多个狮子鱼样本。对它们的研究有助于了解深渊鱼类的起源、演化及环境适应机制。”本航段首席科学家彭晓彤说。
"蛟龙"深潜马里亚纳海沟 发现30cm紫色海参
5月23日，新华社记者搭乘“蛟龙”号载人潜水器，在马里亚纳海沟“挑战者深渊”北坡下潜，有史以来首次对4000米级的马里亚纳海沟，进行深入的现场探查，初识“挑战者深渊”4811米的海底世界。
