原始链接：http://news.163.com/17/0531/07/CLOE5K79000181KN.html

央视记者携带防弹衣在泰被拘 恐面临最高5年监禁

【环球时报综合报道】据泰国《国家报》30日报道，受央视中国国际电视台(CGTN)委托前往伊拉克采访的英籍华裔记者郑礼先当天在泰国机场转机时，因其行李中带有防弹背心和防毒面具被泰国警方以违反《武器管制法》为由拘留。郑礼先在交纳10万泰铢后获得保释。
路透社30日援引泰国警方的话称，郑礼先面临非法携带武器的控罪，“如果罪名成立，可以判处最高5年监禁”。与郑礼先同行的德国记者表示，他们并不知道携带防弹设备需要许可证，此前曾多次携带这些设备前往伊拉克和阿富汗，从未遭到过泰国警方的拦截。
泰国外国记者俱乐部30日发表声明称，制定于1987年的《武器管制法》让记者面临艰难选择：违反法律或冒生命危险。声明呼吁泰国当局撤销对郑礼先的指控，并允许记者携带必要自卫设备。2015年8月，一名香港记者也因携带防弹衣和头盔在曼谷机场被逮捕，不过后来被免予起诉。
俄媒:法国警方释放俄记者 曾在报道抗议时被捕
杜本斯基还称，此前她在巴黎东部报道抗议事件时，一个抗议者小组离开了主要抗议人群，她跟随他们离开的时候被执法机关逮捕。
杜本斯基称，她用于报道抗议示威的记者装备——防催泪瓦斯的面具和药箱引起了警方的怀疑。执法人员检查了她的证件，让她上了一辆面包车。尽管她持有记者证，仍然和其他被捕者一起被送往了警察局。此外，她的手机也被收缴。
