原始链接：http://news.163.com/17/0531/07/CLOE12MB00018AOP.html

山东62岁环卫工上了央视 只因他做了这个动作 

5月29日，《山东曲阜一环卫工趴地上捡垃圾，感动众人》的报道在央视《新闻直播间》播出。视频中，一位环卫工人趴在车下用手扒出垃圾的照片更是感动了万千网友。短短一天的时间内，这张照片引爆各大网站，引来网友纷纷点赞，大家甚至称这位敬业的环卫工为“最美环卫工”。5月30日，本报记者几经辗转，终于找到了这位环卫工——62岁的林秀来。“这没啥，都是咱应该做的。”林秀来笑着说，城市更整洁美丽了，是让他最高兴的事。
林秀来趴车下清扫垃圾。（网友供片）
工作岗位上的林秀来。 本报记者 姬生辉 摄
趴地捡拾垃圾
没想到成“网红”
29日下午3点，强烈的阳光照射着地面，即使有阵阵微风飘过，也丝毫感觉不到凉爽。在连接曲阜孔府和孔林的大同路中段，皮肤黝黑、身材有些瘦小的林秀来推着一辆清扫车走在路边。看到路面人行道上有几处落叶，他将清扫车停下，手脚麻利地操起一把大扫帚，一会儿工夫路面便又恢复了洁净。大同路中段近300米的路面，是林秀来的“工作岗位”，他负责该路段的清扫已是第10个年头了。
说起上了央视新闻，林秀来憨厚地笑着，“看电视了。咱也没做啥，城市更干净了，大家心里都敞亮了不是?”说起自己趴在地上捡拾车下垃圾的事情，林秀来告诉记者，“我负责的是整条路段的卫生，当然也包括车底下啦。”林秀来笑着说，他看到车下有几片落叶和废纸，先在车旁等了几分钟后，又到周边询问司机的去向，在找不到司机的情况下，他便趴到地上，将身体探进去，用双手将垃圾拨了出来。
为啥不用扫帚将垃圾扫出来?听到记者的询问，老林顿时认真起来，“一辆车十多万，对哪家说都是一件大物件。用扫帚要是刮到车就不好了。”当记者说起林秀来的照片在各大网站转载，并引起众多网友的点赞，甚至有人称他为“最美环卫工”时，憨厚的老林坦言，“咱做了环卫工，就要尽职尽责，最美可谈不上。”
凌晨4点到岗
每天坚守路面10小时
62岁的林秀来是曲阜小雪街道的一个农民，2007年秋天，他应聘成为曲阜市环卫局环卫工人中的一员，并一直负责大同路中段的地面清扫工作。“单位要求早晨5点30分到岗，但我都是提前一个小时就到了。”凌晨4点起床，将清扫工具收拾好后，骑着清扫车赶到负责的路面是林秀来每天的开始。中午11点下班后，林秀来回到家中吃过午饭，午休一个多小时后，每天中午两点前便又回到路面。一下午的辛苦忙碌后已是傍晚6点，林秀来一天的工作也结束了。
“老林是个很较真儿的人，他所负责的片区基本上都是最干净的。”曲阜市环卫局清扫大队东南片区管理员宋培兰说，在日常的工作中，林秀来从来不怕脏，遇到用工具不好清理的垃圾，用手捧、动手捡是常有的事儿。在同事魏广华眼中，林秀来不善言辞，但干起活来那股认真劲儿让人佩服，“有次下雨，老林没有带雨衣，他硬是淋着雨扫街。”她劝林秀来等雨停了再干活，老林却认真地说，“路面就像家里的地面，不扫干净心里不舒服。”
“咱曲阜是全世界出了名的旅游城市，作为环卫工可不能拖了后腿。”林秀来笑着说，曲阜是全国卫生城市，全世界的人都来曲阜旅游，“要让大家都看到我们的城市像花园一样漂亮。”
环卫工捡到钱包物归原主 失主邀他吃一年免费早餐
因还要上班，王成武将钱包交到了妻子董淑萍手中，让妻子在家等待失主来认领。
李瑜是当地百年永和豆浆渑池总店的店长，为了感谢王成武，她还送给他一张“百年永和豆浆爱心卡”，“一年365天时间里，请您免费来我们这里吃早餐！”
