原始链接：http://news.163.com/17/0531/08/CLOHHET5000187VI.html

南京一男子网约“一夜情” 11次转款2.5万元

南京一男子为得到“一夜情”服务，根据对方指示，先后11次汇款近2.5万元，结果连人影都没看到，这才意识到被骗。30日，江苏省反通讯网络诈骗中心提醒市民，网络招嫖多为陷阱，一旦被引诱往往人财两空。而即便得到服务，卖淫嫖娼同样是违法行为。
花14000多元“招嫖”未果，换个人又汇1万多
5月15日凌晨1点左右，南京市浦口区李先生用手机上网，在一交友网站上注册信息，然后与网名为“香雪儿”的女网友聊天。对方表示，可提供一夜情服务。看到对方的靓照，李先生心动了，两人当即加了微信,商谈约会细节。
在“香雪儿”的建议下，李先生到某宾馆开好房间，等“香雪儿”上门服务。一开始，“香雪儿”让李先生先支付定金，之后又要求交安全保证金、健康保证金等。为了尽快享受服务，李先生先后分5次转款14200元。
然而，钱汇完后，“香雪儿”却表示自己突然有事离开，不能给李先生提供服务了。就在李先生要求退款时，“香雪儿”又给了一个“经理”的电话，称可提供其他“姐妹”服务。李先生当即联系“经理”，对方表示，会马上安排另一位“小姐”。很快，一网名为“陈佳缘”的女子跟李先生联系。双方加了QQ后开始商谈约会。最终，李先生又支付所谓的包夜费、车费、道具费、会员费等，共计10438元。
然而，李先生最终没有等到上门服务，而是发现自己被对方拉黑，“经理”的电话也关机。李先生这才意识到被骗，向警方报案。
网络招嫖骗局分五步
所谓“女网友”大多是男的
省反诈骗中心人士介绍，网络招嫖骗局是近年来较高发的网络诈骗手段。此类骗局往往分5步。
首先，四处撒网。骗子会事先在网络上发布所谓的“包小姐”等招嫖信息，大多都会附上露骨的性感照片，就等着好色之徒上钩。
其次，物色目标。等对方看到招嫖信息后找上门，骗子通过各种手段让受害人悠然神往，丧失理智。
第三，预交订金。达成交易意向后，骗子会以各种似乎“合乎情理”的理由让受害人先交钱后见人。通常这笔钱金额不会很大，一般都是一两百。这也是试探受害人的心理防备程度。
再次，变本加厉。当受害人交了第一笔钱后，骗子又会以保证“小姐”的安全为由，要求受害人先汇几千元保证金。接下来各种汇款借口层出不穷。
最后，无影无踪。等到受害人发现上当受骗后，钞票已进入骗子的口袋里了。这时，骗子已消失得无影无踪，电话也打不通了。
