原始链接：http://news.163.com/17/0531/08/CLOJU6EB00018AOR.html

男子喝酒断片弄丢22万轿车 找了六天都没找到

市民肖先生平时不爱喝酒，5月24日晚上，他和朋友一起到沙坪坝区香榭街吃饭时，一时兴起，喝了两杯白酒，整个人意识都模糊了，并且在回家时，把自己价值22万的车给丢了。你没听错，是真丢了。
肖先生说，那天，他和几个朋友一共开了两辆车前来吃饭。酒过三巡，自己也喝得晕晕乎乎。走出饭店时，一行人便找了两个代驾，先送朋友们回到重庆市旅游学校附近的酒店后，代驾再开车送他回家。
可是不知道是走错了路，还是睡着了，肖先生觉得自己莫名其妙地就下了车，并准备继续打车回家。可是，这时他才突然想起，自己是开车出来吃的饭，车在哪儿呢？
肖先生赶紧回到吃饭的地方寻找，却惊讶地发现车不见了。因为记不起叫代驾这事，肖先生把还把能够想起的地方都找了个遍。直到第二天问起朋友，才知道自己的车被代驾开走了。
至于车最后停在了什么地方？肖先生完全没有了记忆。当时的代驾呢，因为没有对方的联系方式，所以现在就只能凭着回忆自行寻找车辆。可是找了六天，每天走了几万步，肖先生也始终没有找到。
通过监控录像，肖先生发现自己的车在5月24号晚上10点24分，出现在了重钢技校附近，10点28分又出现在了银湖天都，从翼龙路往五台山方向行驶。而自己离开代驾时，微信付款的时间为10点43分，也就是从28分到43分，这中间的15分钟时间，车不知道开到了什么地方。只能从时间上推测，应该还在九龙坡和大渡口区域。
因此，肖先生希望市民朋友可以帮忙留意，身边有没有一款棕色别克君越，车牌号是渝BJX112，如果有，可以联系肖先生，电话是：17783102705。
