原始链接：http://news.163.com/17/0531/13/CLP4G43M0001899N.html

深圳男子钓上1米长怪鱼 疑似“淡水杀手”鳄雀鳝

5月30日中午12时许，有市民发朋友圈称，有垂钓市民在布吉河人民桥段“收获”一条体长约1米的大鱼，视频发至朋友圈后引发不小关注。
深圳新闻网5月30日讯5月30日中午12时许，有市民发朋友圈称，有垂钓市民在布吉河人民桥段“收获”一条体长约1米的大鱼，视频发至朋友圈后引发不小关注。更有市民猜测，视频中的鱼不是普通的鱼，而是破坏性极强的肉食鱼类——鳄雀鳝。
通过视频可看出，有市民背着渔具。而该鱼被放置在人行横道上，长约一米，全身呈长筒形，吻部前突。有市民尝试将脚放在鱼身上，该鱼已无生命迹象。
市民布吉河钓上1米长怪鱼
据目击者陈先生称，当时他在河边跑步，恰好路过看到岸上的大鱼就随手拍摄了视频发到朋友圈，不过未目睹钓鱼过程。据他表示，在和垂钓者聊天时对方表示，由于该鱼体重过大，好几个人一起才把它拉上岸。
陈先生称，垂钓者向其介绍该鱼为鳄雀鳝，由于河流不适合鱼类生长及该鱼也不能吃。拍摄视频时，垂钓者也还没有解决方案。
据资料介绍，鳄雀鳝体长1.2-1.8米，体重45-72千克，雌性比雄性略大，是现存7种雀鳝中体型最大的一种。鱼身呈长筒形，吻部前突，跟鳄鱼一样的短吻和上下颚密布两排匕首般锋利的牙齿，因此得名。
市民布吉河钓上1米长怪鱼
鳄雀鳝为肉食鱼类，具有极强的破坏性，主要生活于纯淡水，偶入咸淡水。如若放到天然水域，会对当地的水体生态系统带来灭顶之灾，通常被描述为“只要是水里的活物，它几乎通吃”。而且，其卵有剧毒。
