原始链接：http://news.163.com/17/0531/14/CLP97FCJ000187V9.html

韩媒：韩国教育部正式废除国定历史教科书

韩联社首尔5月12日电 韩国总统文在寅12日指示教育部废弃国定历史教材，将定于2018年实行的国定审定双规制作废，保留现行审定单轨制。这是文在寅就任总统后下达的第二道命令。文在寅曾在大选期间将国家统一编写历史教材斥为有待革除的积弊，承诺禁止国家统编教材。总统府负责与民沟通的首席秘书尹永灿当天表示，国定历史教材是罢黜百家守旧愚民和党同伐异撕裂民意的象征，打破历史一言堂体现了总统确保教育独立于政治的决心。图为韩国新任总统文在寅在青瓦台办公。Yonhap/视觉中国
韩国右翼势力一直质疑中学历史教材意识形态不中立，否定国家正统性，并在右翼得势的朴槿惠任内将教材审定制改为国定制。朴槿惠失势后，教育部迫于舆论压力决定同时实行审定制。但进步党派和主流学界认为，国定教材灌输官方史观，如将韩国48年建政拔高为建国，贬抑抗日独立运动，美化朴正熙独裁统治等。
早在2016年11月28日，韩国首尔，第二大在野党国民之党议员、国会教育文化体育观光委员会委员长柳成叶公开国定历史教科书样本。
当天，韩国教育部正式公开国定历史教科书样本，开始征求公众意见。
【环球网综合报道】据韩联社5月31日报道，韩国外交部31日发布公报，宣布将初中历史和高中韩国史教科书的发行制度从“国定、检定共用”改为“检定”，这意味着韩国国定历史教科书正式被废除，韩国学校将再次被允许从政府审核通过的历史教科书中进行选择。
