原始链接：http://news.163.com/17/0601/01/CLQDQGQT0001875P.html

西安19岁女大学生公交车上遭猥亵 因恐惧不敢制止

炎炎夏季，伴随着高温，大家出门穿着也变得清凉，可是相应的，在一些公共场合，猥亵事件也时有发生。前两天，在西安一所大学上大一的小李在乘坐公交车时就遇到了这样的事。
小李说，5月28号，她打算趁着假期和舍友一起去爬山，在会展中心上了一辆905路公交车。
小李：当时车上人特别多，好不容易有一个座位，我就让我舍友坐，然后我就站在她旁边，有一个男生就站在我后面，因为很晃，他就一直在有意无意地撞我。
小李说，由于是端午假期，当时车上乘客很多，她原本以为对方是无意撞她的，可是后来她发现了事情的严重性。
路比较平坦了，他还在动，拿下体，动得还挺频繁的。
小李发现不对劲就挪了一下位置，谁知这名男子也跟着一起移动。
我一瞪他他就回过头来看我，但也没停下。
小李说，因为自己当时有些恐惧，所以并没有进行言语上的制止，也没有报警，而是和舍友换了一下位置摆脱对方。
今天，记者也联系了905路车队，工作人员表示，因为当时小李并未向乘务员求助，否则肯定会上前相助。而且由于事情发生在车厢的局部位置，整个过程司机仍在开车，因此对于这名男性乘客司机可能并没有印象。不过，对于小李的这番遭遇，不少女性同胞都表示愤慨。
西安市民
很恶心，变态吧，心理变态。
我觉得那个男的很过分，女生还是应该大声呼救，不要怕他。
西安市民
如果乘坐交通工具遇到类似的情况，你会怎么做呢？很多女性都表示，她们绝对不会选择沉默。
西安市民
