原始链接：http://news.163.com/17/0601/04/CLQLSRM00001875P.html

送餐员改装小黄车送煲仔饭 称"别人能共享我也行"

楚天都市报5月31日讯 为图送餐方便，煲仔饭店员毁坏小黄车二维码，并将它改装成外卖配送车，非法占有小黄车，沌口警方将涉嫌毁坏小黄车二维码并非法占有小黄车的店员治安拘留。昨日，警方将被毁坏的小黄车返还给ofo公司。
5月27日上午10时许，正处端午节假期，武汉经济技术开发区（汉南区）东荆街派出所民警王志勇、谷照华来到武汉铁路桥梁职业学院，加强辖区周边治安管理。在学院后街某饭馆门前，民警发现一辆被改装成外卖配送车的小黄车，小黄车的后座处被私自加装了一个印有“**煲仔饭”的外卖货箱，车前后的二维码也被毁坏。发现情况后，民警立即前往该煲仔饭店面进行调查。这时，一辆小黄车迎面而来，民警发现，这辆小黄车的二维码也被毁坏，立即上前将其拦下，询问得知，该男子姓刘，刘某通过划坏小黄车二维码，非法占有小黄车。
随后，民警将改装、毁坏二维码的外卖配送员夏某抓获。民警将夏某、刘某带回东荆街派出所。
经询问，夏某、刘某对犯罪事实供认不讳。夏某称，当初看到有很多学生骑共享单车，他认为，既然是共享单车，别人可以共享，那他也可以共享一辆。民警谷照华告诉他：“你这不是共享，你这是非法占有共享单车，这是在违法甚至犯罪。”民警对夏某和刘某宝进行了批评教育，两人被东荆所依法治安拘留5日。
