原始链接：http://news.163.com/17/0601/05/CLQPQ09J00018AOP.html

部队全面停止有偿服务具有深远意义

2016年2月16日，中央军委下发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，对军队和武警部队全面停止有偿服务工作进行总体部署。全军部队闻令而动，军地部门联合发力，全面停止有偿服务工作稳妥推进，取得阶段性成果。
国防大学教授姜鲁鸣近日接受本报记者专访，就军队和武警部队全面停止有偿服务改革的重大意义和深化推动改革的相关问题进行了解读。
记者：什么是有偿服务，为什么要停止有偿服务？您能否从军队开展有偿服务的背景开始给我们介绍一下。
姜鲁鸣：1998年7月，党中央、中央军委从确保人民军队性质、宗旨和政治本色的高度，果断作出军队和武警部队一律不再从事经商活动的重大决策。军队停止经商活动后，为了合理利用军队富余资源、支援国家经济建设，军委确定允许10个行业在保证完成军内任务的前提下，结合业务工作，利用富余设备、场地和技术条件，为社会提供服务并适当收取一定费用，也就是对外有偿服务。此外，另有5个行业也自行开展了有偿服务。这15个行业主要涉及幼儿教育、新闻出版、文化体育、通信、人才培训、基建营房工程技术、储运设施、民兵装备修理、维修技术、司机训练、房地产租赁、农副业生产、招接待、医疗、科研。
应该说，在当时第三产业薄弱和紧缺型经济的历史条件下，军队利用富余资源开展有偿服务活动，支援了国家经济建设，服务和方便了人民群众生产生活，同时也弥补了军费不足，积极作用还是很明显的。但是近些年来，随着外部市场经济环境的发展变化，加之内部制度不够健全完善，在不良风气影响下，部队开展有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力和资源越来越多，成了事实上的经营活动。这就偏离了军委当时的决策意图，给部队建设带来很大危害，引起了习主席和军委首长的高度关注。习主席在2015年的军委改革工作会议上发出了全面停止军队开展对外有偿服务的号令。这个决策意义重大而深远，我觉得可以从以下三个角度看。
首先，这项重大决策体现了政治建军方略，是永葆军队性质本色的必然要求。军队是执行特殊政治任务、捍卫国家根本利益的武装集团。我军是党绝对领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨，保卫祖国、保卫人民是我军始终忠实履行的根本职能。我们必须从讲政治的高度看待全面停止有偿服务工作，坚决彻底全面停止有偿服务，使军队真正回归备战打仗的根本职能。第二，这项重大决策体现了改革强军战略思想，是实现能打胜仗目标的必要举措。第三，这项重大决策体现了依法治军方针，是树立威武之师文明之师形象的迫切需要。我军向来以执法如山、令行禁止著称，谱写了攻无不克、战无不胜的辉煌历史。要维护我军威武之师、文明之师的良好形象，必须下定决心全面停止有偿服务，清除部队滋生腐败的温床和土壤，营造和维护部队风清气正的内部环境。
记者：停止有偿服务为什么分10个行业和5个行业两步来实施？
姜鲁鸣：军队开展有偿服务，已有20年的时间，涉及面广、情况复杂、积弊很深，现在要全面停止，既要态度坚决，也要积极稳妥。为确保停止有偿服务工作圆满完成，应遵循先易后难的原则，区分不同情况，分类施策。第一步，10个行业2017年6月底前完成全面停止任务。这10个行业，包括幼儿教育、新闻出版、文化体育、通信、人才培训、基建营房工程技术、储运设施、民兵装备修理、维修技术、司机训练。这些行业的特点是，规模范围较小，涉及债权债务不深，利益纠葛相对简单，部分项目可纳入军民融合发展体系，任务相对较轻。第二步，5个行业，主要是房地产租赁、农副业生产、招接待、医疗、科研。这些行业，有相当一部分合同期限长、项目终止难，投资金额大、经济赔偿难，利益纠葛深、理清头绪难，涉及民生广、群众安抚难，问题积弊重、解决处理难。这些都是难啃的“硬骨头”，必须先通过试点，摸索经验，再拿出可行性政策，这5个行业停止有偿服务任务计划2018年6月底前完成。这样分两步实施，有利于在保证全面彻底停止的情况下，从容稳妥地推进。
记者：全面停止有偿服务，社会上有什么反映？
姜鲁鸣：从我了解和掌握的情况看，部队对这项改革的认识都是积极的，社会反映也是正面向上的。地方政府站在政治和全局的高度积极配合军队开展这项改革。全国31个省区市，将停止有偿服务工作纳入拥军重要内容，党委或政府一把手亲自挂帅，政府各部门通力配合，建立了军地联合工作机制，对全面停止有偿服务工作给予了大力支持。最高人民法院也成立了支持部队全面停止有偿服务领导小组，主要领导担任组长。当然，每一次改革都会或多或少触及部分单位、部门和个人的利益，个别单位和部门，以及相关人员也会有一些不理解，这很正常。但通过政策宣传、思想沟通和耐心疏导，再结合实际采取灵活多样的清停方法，最终大家都能从国防和军队建设大局考虑问题，积极配合全面停止有偿服务工作的推进。
记者：很多人担心，停止有偿服务后会造成军事资产的闲置浪费，您怎么看这个问题？
姜鲁鸣：军队资产是国防和军队建设发展的重要战略资源，是生成战斗力的重要物质基础。军队资产的根本属性是军事性，军队资产配置使用的首要目的是保障战备需求、服务部队建设，因此，在军事资产的使用管理上，必须坚持军事需求牵引资源配置的基本原则。全面停止有偿服务后，将会有大量优质富余资产空置。对于这些资产的处理，我认为，首先应实施集中统管，根据军事战备需求、军队改革和建设需要，重新进行价值评估和整合，在军队内部按需统筹调配使用，发挥其最大的军事效能；其次，要根据资产特点，结合国家赋予军队的社会保障任务，通过创新管理方式方法和手段，将部分资产纳入军民融合发展体系。
记者：停止有偿服务后，军队医院还能不能给老百姓看病？
