原始链接：http://news.163.com/17/0601/09/CLR81AP300018AOQ.html

美国华裔中医师遭灭门 豪宅无人接管诊所将被推倒

中新网6月1日电  据美国《世界日报》报道，2016年3月发生在美国圣塔芭芭拉市的华裔中医师韩伟东一家三口灭门案震惊小区，韩医师所拥有的“圣塔芭芭拉中药诊所”所在地，往昔门庭若市，可如今却荒废许久面临推倒重建。发生惨案的韩家豪宅，如今被法院指定信托公司管理。虽然距离惨案发生已一年余，至今仍有不少当地民众和病患记忆犹新，对韩医师一家遭遇不幸唏嘘不已。
先前门庭若市的韩伟东中医诊所已经荒废一年有余。(美国《世界日报》记者高梓原／摄影)
2016年3月惨案发生前，位于圣塔芭芭拉市中心State街3800号附近闹中取静的诊所小独楼还是门庭若市，可如今既没了往昔来往频繁的病患，也不见案发后摆满诊所门前的吊唁鲜花，只剩下冷清空屋和不得入内标识。
5月30日下午，几辆工程机械车停在独楼旁边，施工人员Mike表示，施工队在数月前得到许可开始动工，如今准备将前诊所身后的一片区域推倒，重起一片商住两用小区。据了解诊所小楼所在位置是一家医疗集团的产业，目前虽还没有动工计划，但听说不久后也会重建。他同时指出，去年曾经在新闻上看到韩姓中医师一家三口不幸遭遇，如今仍然令人印象深刻，但具体发生什么事情，似乎近一年来没看到更多相关报道。
曾经简洁的办公室也被搬空，只留下一片凄凉。(美国《世界日报》记者高梓原／摄影)
韩伟东医师及妻子于惠洁和女儿Emily韩遭遇不幸的GreenHill街4640号豪宅，如今依旧大门紧锁。小区一位邻居表示，去年3月发生惨案后，连续几天都看到有警察在附近进进出出，但之后就再也没看到有人出入过。
资深房地产经纪阮秉森表示，根据房地产信息，韩伟东医师在2012年165万元(美元，下同)购买的Greenhill街豪宅，去年3月出事前价值在270万至300万元之间。而在今年3月14日开始由法院指定的LKD Trust信托公司管理，市场价值为183.5万元，产权形式也从韩医师名下转移成为“委任管理人契据”。
他解释，一般这类形式的产权转移，说明此财产没有明确继承人，需要通过法院来认定继承人或在确认无继承人后由县政府接管。在此特定案例中，很可能因韩家三口全部罹难，所以一时找不到合法继承者。
韩伟东豪宅大门紧锁，如今已由法院指定信托公司管理。(美国《世界日报》记者高梓原／摄影)
虽然案件至今一年余，但许多小区民众对韩伟东这位执业30年、口碑极佳的中医师惨遭毒手仍旧唏嘘不已。韩伟东先前病患Bruce表示，虽然已经一年多，但对韩伟东这位医师、朋友的思念从未停止，更对杀手冷血和残忍十分愤慨。他透露，当地报纸在去年案发后就再没有更多相关报导，大家却希望案件能够快些解决，凶手尽快得到公正审判还韩氏一家一个公道。
据报道，2016年3月23日，57岁的圣塔巴巴拉中医师韩伟东及其妻女3人惨遭杀害，3人的尸体还被人用胶带捆绑陈放在车库中。
