原始链接：http://news.163.com/17/0601/12/CLRHTS4J0001875P.html

父亲寻子8年终于团聚 儿子却怪他令养父被捕

坐在出租屋内的床边，龙龙用帘子遮住脸啜泣着，拒绝与生父蒋前进行沟通。
“你是老大，我怕你啦。”不忿地对着孩子喊了一句，蒋前走出了房间。
时光回溯至2009年12月，广州黄埔区的一条村里，外来工蒋前的妻子秦虹跟孩子龙龙突然消失了。蒋前开始了漫长的寻亲之路。数年后，秦虹从收拐方一家逃离。在黄埔警方和广西警方的努力下，蒋前迎回了孩子龙龙。人贩子邓蓝落网了，收买方邓示也被逮捕了。
近8年的岁月里，蒋前耗尽积蓄，以为换回完美的结局，却发现自己和亲生儿子间的心理鸿沟越来越大。带着南宁口音的孩子不仅不习惯贵州的饮食，更不适应贵州的生活，更令人揪心的是，他怪生父蒋前让养父被捕。
寻子8年 走南闯北
时钟回拨至2009年12月的一天，秦虹和龙龙突然在黄埔文冲一带失踪，与此同时，与秦虹交往密切的老乡邓蓝也骤然间找不到人了。蒋前断定是邓蓝将老婆孩子拐走了。之后数年，蒋前走南闯北寻人，却始终没有收获。
蒋强八年寻找儿子的过程写满了几本笔记。
2013年，蒋前突然接到了秦虹的电话，原来她已经跑回广州的娘家。秦虹告诉蒋前，当年确实被邓蓝唆使拐骗，带着龙龙一起回到广西老家，随后和龙龙被拐卖，买家为邓示。蒋前夫妻随后向黄埔警方报案。办案民警赶赴广西灵山，可惜找不到龙龙。
2015年8月，蒋前夫妇在黄埔撞见邓蓝。邓蓝落网了。2016年3月，邓蓝被黄埔区人民法院以拐卖妇女、儿童罪判处有期徒刑7年。
2016年10 月，警方通过技术手段在武汉市将邓示获归案。经过审查，邓示承认了收拐秦虹和龙龙的作案经过。他在2009 年经老乡邓蓝介绍，花 3000 元卖下秦虹及龙龙，随后与对方一起生活，并将小孩改名为冬冬收养，藏匿起来。
广西警方立即采集了东东的 DNA 样本，经鉴定，确定为蒋前、秦虹所生的儿子龙龙。
孩子抵触亲生父母  
2016年11月8日，通过广西灵山警方的协调，专案组与灵山警方来到学校，将孩子解救出来，带到了灵山公安局。
在公安局守候已久的蒋前和秦虹，见到孩子马上哽咽，蒋前更是准备了孩子幼时爱吃的糖食。哪知孩子听完民警的介绍，看见“抛弃”自己离去的母亲，以及突然间冒出来的生父，一个劲儿哭泣，任谁劝说，都抱着沙发的扶手不肯接近双亲。
对着生母，龙龙嘶吼，“你不是我妈！”
对着生父，龙龙完全不理会，直接扔掉他带来的礼物。
将近8年了，这是蒋家三口首度团聚，父母还是那对父母，孩子却从2岁幼儿长成了9岁的小学生。
蒋前至今没意识到，这是他们父子间矛盾的起点。他将这一天视为多年辛苦终结的喜庆日，可他不知道，这一天对于龙龙可能是一个灾难日，龙龙心目中的“爸爸”被抓了，猛地冒出来一个生父。
相认不久，孩子又成了留守儿童
至今，龙龙没称呼蒋前为爸爸，他心里的“爸爸”还是邓示。
2017年1月，蒋前带着龙龙回到了贵州老家，让姐姐蒋秀丽帮忙照顾。这是蒋前关心孩子的方式，不再让他颠沛流离，不再让他有大城市走失的危险，唯独缺失的，是聆听孩子的意愿和感受。
事情定下，蒋前独自回到了广州。
回黔探亲 父子陌路
2017年5月初，南都记者与蒋前回贵州探望龙龙。
到达小城已是凌晨，孩子已经睡下，蒋前决定隔日清晨送龙龙上学。
第二天清晨，南都记者见在蒋秀丽租住的出租屋里，见到了眉清目秀的龙龙，他皱着眉头，正坐在双人床的下铺啜泣。蒋秀丽客气一笑，说孩子昨晚就料到蒋前回来，情绪有些波动，早上发现爸爸在眼前，十分抗拒。
“孩子不听话，不肯起床，被我往屁股上打了两巴掌。”蒋前说。
经过一翻沟通，蒋前听从建议下楼等待。临走前，他折返回房间，似泄愤般对着儿子竖了个大拇指，“你是老大，我怕你啦！”蒋秀丽不满地数落了弟弟一句。
上学时间，龙龙不愿见父亲也不愿上学，躲在床后面的布帘不肯出来。
7点半龙龙终于出现了，绷着脸走在上学路上，蒋秀丽背着书包，跟在后头。蒋前赶紧靠了过去，龙龙撒腿就跑。
尽管龙龙很信任姑妈，但每天上学的路上他都会跟姑妈保持距离，绝对不会跟姑妈手牵手。
上学路上，龙龙见到父亲跟着他，马上转进巷子里躲避。
不想见父亲，龙龙特意躲在车后面。
龙龙躲在车后面不肯出来。姑妈只能给班主任打电话说明情况。
回到老家 却似异乡
“孩子嘛，要就着他的本性来教育，有错就让他改”，蒋秀丽从未对龙龙动过手，蒋前一回来就扇巴掌，让性格温和体贴孩子的她也有些恼火。
蒋秀丽介绍，孩子目前最大的生活障碍，一是语言，二是生活习惯。龙龙带着浓重的南宁口音，与人交流有障碍；贵州当地爱吃辣，不符合与龙龙的口味。
至于教育，10岁的孩子还在读二年级，且成绩不理想，蒋前坚决认为受害于邓示家庭氛围，“他弟弟是吸白粉的，曾经把孩子带上山为他放风，指使孩子下山买日用品，买针筒，这怎么学得好？”这方面情况，南都记者向黄埔警方求证，得知邓示的弟弟确有吸毒史，并被强制戒毒。
“他不聊自己，除非很开心”，偶尔回溯往事，龙龙仍念叨着邓示家人的关心，如邓示的舅舅会给他零花钱，鼓励孩子读书。可谈及亲生父母，口吻就切换至另一个极端——他恨蒋前，因为蒋前没看管好他；恨秦虹，因为她离开家庭还把他带上。
蒋前想给龙龙改名，但龙龙把字典上的名字涂抹了。
被误读的爸爸
蒋秀丽带着记者与龙龙班主任王老师见面，这是蒋前第一次来学校，对于孩子上学的情况，此前他毫无了解。
龙龙在学校操场做课间操，由于他这学期刚来上学，所以没有买到校服。
王老师说孩子的心理更亟待关注。龙龙和同学可以嬉笑打闹，却甚少与人沟通流。王老师经常在课后辅导他功课时，和他聊聊心事。邓示至今仍是龙龙心目中认可的“爸爸”。龙龙向王老师透露，自己长大后挣钱了就要回到南宁养育“爸爸”。对于蒋前这位生父，龙龙直言不喜欢他，不愿与他一起生活。龙龙还曾说，正是蒋前的出现，害自己的“爸爸”被捕。蒋前拆散了他的家庭。
王老师建议，无论出于感情培养或是教育，蒋前都需要留在孩子的身边，其次，龙龙需要一个心理辅导师。
对于这些建议，蒋前频频点头，“我是带他看过的，我还是回来陪他好”。
“赶快回去挣钱”
夜幕渐黑，龙龙提着一个手拖的新书包，踱着小步走上了楼，身后跟着的，正是背着旧书包的蒋秀丽。
龙龙拉着姑妈买的新书包上学，但还是不跟姑妈一起走路。
一进房门，看见了蒋前，龙龙又是一头扎进了被窝，只留了一对穿着球鞋的小脚在外面，任凭你如何地劝说，始终不愿揭开被子，反而在被窝了哭了起来。直到蒋前离去，龙龙的情绪才渐渐平复。
蒋强离开房间，龙龙马上表现得自然了许多，虽然裹在被子里，但还会把双脚不停在墙壁上来回动。
第三天的早晨，依旧是类似的情形，蒋前远远地跟着龙龙上学，孩子发现后，又是一阵泪眼婆娑。王老师说，龙龙甚至觉得老师也站到了爸爸的一方，开始有了抵触情绪。
