原始链接：http://news.163.com/17/0601/12/CLRJI2T30001875P.html

女子被老乡骗到外地 遭人强奸后又被轮奸两次

即通客户端报道 “夏季风暴”严打专项行动开展以来，衡水开发区警方紧盯各类刑事犯罪，充分发挥“拳头”和“尖刀”的作用，雷霆出击，斩除罪恶。经连续奋战，于5月20日成功打掉一涉嫌强奸的犯罪团伙，依法刑事拘留犯罪嫌疑人5名。
罪恶行径令人发指
2017年5月17日，衡水市公安局开发区分局刑警三中队接到报警：5月13日，在北京打工的李青被其老乡“王红”（后被证实为假名）以旅游为名骗到衡水，先后在三个地点被三名陌生男子强奸。鉴于案件性质恶劣、社会影响极坏，局长冯常永同志立即责令副局长韩文格、刑警大队长朱风龙挂帅，抽调精干警力组成专案组，穷尽措施、强力攻坚，务必尽快破案。
手机自拍暗藏线索
因受害人李青是重庆人，且一直在北京打工，之前也从未到过衡水，对衡水的街道、小区一无所知，案发地点、涉案人员均表述不清，且经查询“王红”系假名，侦破工作顿时陷入僵局。后经女民警安抚情绪，耐心沟通，李青提供出一张在第一个被害地点停车场的自拍，清晰的照片上一辆红色轿车的车牌，让侦查员眼前一亮，经查询车辆信息，办案民警很快与车主取得了联系，进一步确定了5月13日该车的停放地点，即第一个案发地点——某企业管理中心。办案民警随即调取了该管理中心当日监控，最终锁定了第一名犯罪嫌疑人包诚（男，29岁，系管理中心保安），并于17日当晚将其成功抓获。
团伙覆灭大快人心
经突审，包诚如实供述了其于5月13日中午，在该管理处强行与李青发生性关系的犯罪事实。面对民警的强大攻势，包诚还如实交代出该案主犯汪运来的联系方式。专案组审时度势，决定利用抓捕包诚信息尚未泄露的时机，对汪运来进行诱捕。上案民警佯装包诚与汪运来微信联系，成功获取汪运来在沧州献县一工地打工的线索，朱风龙同志火速带领刑警三中队中队长王健、情报信息中队中队长王艳同志赶至沧州献县，经5个多小时的紧张排查，成功于18日15时，在献县某小区工地将主犯汪运来（男，30岁）抓获。汪运来到案后，整个案情浮出水面：犯罪嫌疑人汪运来与“王红”系微信好友，且二人经常互发暧昧信息。2017年5月13日，汪运来邀请“王红”来衡水玩，并让包诚开车去火车站接站。当日中午，包诚趁“王红”回停车场取背包之机，将同行的李青强奸。13日下午，汪运来伙同“王红”、孙健在路北某小区将李青强奸；13日晚，犯罪嫌疑人汪运来、卓伟在政通街某小区相继将李青强奸。
