原始链接：http://news.163.com/17/0601/19/CLSC762C0001899N.html

经济学家地铁殴打女子:年轻人让老人挪挪 不能忍

新闻回放
女孩发微博说被猥亵被打
近日，一条微博在网络上引起极高关注，发文者自称在乘坐北京地铁时被一个男性长者性骚扰并遭遇殴打，在微博上公开了对方的个人信息。事情发生后，红星新闻联系采访到了这位男性当事人仲大军。
5月27日，“一枚粘人的小妖”在微博发文，自称5月25日下午5点左右，她从北京地铁五棵松站上车，落座后，旁边的一位年长男性乘客蹭她的胸部，自己几次避让无果后，便让对方“麻烦您往那边挪挪”，结果引来这位老者大怒，一巴掌打在她脸上，女孩生气得站了起来，这位老者继续对女孩进行殴打。地铁行至万寿路站时，这位打人者被人群围堵在了地铁站内，并扭送到了公安局。
▲“一枚粘人的小妖”所发相关微博截图
5月28日，女孩再度发微博，称派出所告诉她裁决是依照治安条例拘留五日，无罚款，但因老人有心脏病缓期，相当于不收押。她还称，自己打听到地铁上这位对她动粗者是“学者”仲大军，并在微博上公开了他的相关个人信息和微信账号。截图上的网络信息显示，仲大军是北京大军经济观察研究中心主任，研究员，还是孔子弟子子路75代孙。
▲“一枚粘人的小妖”所发相关微博截图
对此，不少网友纷纷留言，有人力挺女孩维权，有人则质疑“网络暴力”。（下面为相关截图）
仲大军发声明
5月30日，微博认证为学者、律师的吴法天发了一条微博，上面是仲大军的声明，称希望通过法律途径解决。这篇名为《肢体的暴力还是语言的暴力？一一地铁事件真相》的声明中称女方恶意诽谤。当天，仲大军也在他本人的微博上发布了声明。                                 ▲事后，吴法天和仲大军在微博上发布名为“地铁事件真相”的署名文章
声明中，仲大军承认自己动手打了人，称“由于开了一天会，身体十分疲倦，十分不愿被人打扰和冤枉，在她的语言污辱下，我怒从中来，禁不住打了她一巴掌”。
这立刻引来不少网友关注，纷纷留言指责他打人不对。（下面为相关截图）
接受红星新闻专访
情的真相到底如何？红星新闻进行了采访。
面对红星新闻的采访，仲大军承认了自己的身份，也承认了自己打人的事实。
但对自己动手一事，他回应称：“我们这代人，眼里容不了沙子，不能年轻人让老年人挪挪，我忍受不了。”对于女孩提到的疑似“性骚扰”，仲大军否认道：“根本不可能，我的胳膊肘怎么可能碰到她胸部呢？”
目前，仲大军打算起诉女孩诽谤污蔑。
将起诉女孩诽谤
“我不惜以身试法，斗她两下子”
红星新闻拨通仲大军的电话后，电话那端的他，声音听起来有点沙哑，“我的身体本来就很虚弱，胸腔心脏都有问题。”
他向红星新闻表示，这几天，自己一直身处舆论漩涡之中，网友们各种激进的言论塞满了他的手机短信、邮箱和微博，“成千上万的信息，像苍蝇一样，污言秽语，下流至极，都被这个‘小妖’搅动起来了。”
他表示：“我们这些老同志，久经风雨，经历多了。要是换个人的话，早就被这唾沫星子淹死了，你看现在海内外，我的同事，都知道我（这个事）了。”
他称女孩所发帖子对他造成的负面影响很大，仲大军表示将起诉她诽谤，“我不惜以身试法，斗她两下子！”
回忆事发过程
“我坐得好好的，她让我闪闪”
谈到5月25日发生的事情，仲大军仍然记忆犹新。
在接受红星新闻采访的过程中，他一直强调“尊老爱幼”，不断表示自己是一个传统的人，是一位长辈，所以无法接受年轻人对自己表示不尊重。
他回忆，自己是当天下午四点过上的地铁，当时车厢内很空，“我当天跑了两个地方，上午去奥森公园开了一个会，下午去景藏大厦，开一个关于老子文化的会。开了一天会，已经很累了。我上车那站，我坐的那一排，只有边上有一个女孩，我坐在中间，对面可能也就坐了两三个人。当时在地铁上，（我）要么闭目养神，要么看看手机。”仲大军回忆，上车后，女孩坐在了自己的右侧。
“我坐得好好的，她让我闪闪，我就不高兴了。”仲大军说，“我是个高级学者，知识分子，稍微学过心理学的都知道，你让别人闪闪，就是不喜欢我，讨厌我。”
红星新闻问他，当时是否如女孩帖子中所说，是因为他触碰了女孩的胸部，女孩才提出让他挪一挪？对此，仲大军表示，“这根本就是不可能的，我的胳膊肘怎么可能碰到她的胸？我的胳膊肘最多碰到她的胳膊。这个孩子，她心理有毛病啊！她编瞎话来诽谤我。”
为何打人
“我是儒家后代，
年轻人要懂得尊重长辈”
仲大军承认自己当天动手打人，他告诉红星新闻打人的原因——“我是儒家后代，遵从尊老爱幼的传统思想。年轻人要懂得尊重长辈，一上来你就让长辈挪一挪，并且带着这种嫌弃的（情绪），我没挤着你，没靠着你，你凭什么让我挪？”
在第一巴掌打在女孩脸上之后，仲大军说，女孩站起来“不依不饶”，用语言对他进行反击，这让他无力还嘴，“没办法，我只能站起来又给她两巴掌”。
否认性骚扰
“这个女孩过于敏感了”
采访中，红星新闻问及仲大军是否有过“性骚扰”的动作时，他表示：“这个女孩过于敏感了，她把什么人都看成好像要骚扰她的。她总是对别人怀有敌意和恶意，我们都希望女孩是阳光的，而她的做法不礼貌。”
说起女孩对自己疑似“性骚扰”的指控，仲大军愤愤不平地辩解道，“她心里阴暗、龌龊，以小人之心，度君子之腹。”
红星新闻试图联系当事人“一枚粘人的小妖”，但截至发稿前她尚未回应。
