原始链接：http://news.163.com/17/0601/23/CLSPNQPU00018AOR.html

重庆最绕立交桥难哭导航 设计师:走起来很好认路

2017年5月31日报道，近日，重庆南岸区的黄桷湾立交正式完工。这座立交桥的匝道分为5层15匝道，连接8方向，将朝天门长江大桥、慈母山隧道两大交通工程连在一起，让市民从茶园到江北，车行只需10多分钟，比原来节省25分钟。来源：央视新闻
南岸区城乡建委相关负责人表示，黄桷湾立交将解放碑、江北、弹子石三个CBD商圈及茶园新区等多个经济组团连为一体，待整体工程完工后，将为商圈和新区带来人气和经济效益。
现场图。
现场图。
现场图。
现场图。
2017年5月31日，重庆主城区不少车辆穿梭在已经完工的黄桷湾立交桥上。图/视觉中国
近日，一组"重庆最复杂最任性立交桥"的图片火了。
桥上密密麻麻的匝道分为了5层，20条匝道向8个方向延伸而去。重庆三横线、内环高速及机场专用高速三条道路在此相交，同时周边原有低速道路与三条高速在此相接，道路密集，高低不同，加上拐弯、转向等设计，让人很难分清每条匝道到底通向哪个方向。
很多网友调侃称，“比著名的西直门立交桥还复杂”、“导航是否也会被绕晕?” “走错一个匝道就是重庆一日游啊”……
网友标示的立交桥各个出口。图片来自网络
还有的网友喊话，让设计师出来唠一唠...
于是我们找到了立交桥的设计负责人刘帮俊。
他觉得,网络上的热议和吐槽都是很正常的，普通公众对立交桥的理解没那么专业，对由来和为什么这么设计不太了解，"其实该立交桥真的走起来还是很好认路的。"
对话人物
刘帮俊，黄桷湾立交桥设计负责人，林同棪国际工程咨询(中国)有限公司桥梁事业部副总经理。
“走错了，10分钟内就能进行道路转换”
新京报：黄桷湾立交桥为什么设计得这么复杂?
刘帮俊：在项目的设计思路上，首先要考虑交通需求，交通功能的需求决定了立交桥的复杂性。这是国、内外少见的三条快速路(机场快速、三横线、内环快速)相交形成的枢纽型立交桥，国内立交桥多为两条或两条以下的快速路相交。
另外，我们在设计时不仅要考虑上面三条快速路的相交，同时也保留了快速路和最下层慢速路的连接，所以功能多决定了黄桷湾立交桥的设计比较复杂。
新京报：怎么保证司机通行的便利性呢?
刘帮俊：我们在交通识别上作了重点考虑，主要采取了两个措施：其一是快速路主线的转向交通，就是一条主线转向另一条主线，均采用了单一出口，避免一般立交桥多出口导致的识别困难;其二，每个分流点只有两个方向选择，就是匝道分叉时只有两个叉口，要么左要么右，使过往司机易于识别。
新京报：你怎么看"走错一个匝道就是重庆一日游"的说法?
刘帮俊：不会出现这种情况。如果有司机开错路了，即出现方向选择失误的情况，可以通过附近其他立交桥进行道路转换，周边相邻立交桥的间距均在4公里以内，距离很近，转换的正常车程也在10分钟以内。
新京报：有人建议，不同匝道或不同路线应涂上不同颜色，将黄桷湾立交桥弄成"彩虹桥"以增加司机通行的辨识度?
刘帮俊：我个人觉得不太好。从景观上看，立交桥是个单体工程，最好还是维持统一的颜色，涂上不同颜色会显得花花绿绿，可能对周边大环境的和谐不太好。再加上在立交桥下，也正在进行绿化工程，最好颜色还是以统一协调为主。
“最复杂立交”设计花了5年
新京报：黄桷湾立交桥设计了多久?有何难度?
刘帮俊：这个项目的设计时间很长，从2004年开始研究方案，花了5年时间才完成设计。2009年完成设计后，开始施工，到现在施工基本完成也用了7年时间。
设计上要考虑交通组织、交通识别性等问题，在用地范围有限的情况下，设置5层结构20个匝道，实现各等级道路之间的转换，还是比较麻烦的。而且为了不影响交通，必须创新采用特殊结构和特殊工艺，都用在一个立交桥上，增加了一定难度。
新京报：项目的设计方案复杂，且时间跨度也较大，中间有过设计变动吗?
刘帮俊：我们在设计过程中是没有改变方案的。只是在施工过程中，根据实际出现的问题进行了一些调整，但大多只是施工工序的调整。
新京报：施工过程中有难度吗?
刘帮俊：施工难度还是有一些的。施工期间，为保证既有交通道路的正常通行，桥梁结构采用很多特殊结构，比如钢管混凝土格构柱、叠合梁等，同时采用顶推施工等多种特殊工艺，实属不易。比如上层桥施工时下面路要通行，那么就要选用跨度大的梁进行施工连接，有的单个跨度就有49米。还有因为立交桥层数较多，在立交桥上下层的施工排序上也花费了很多功夫。
图/视觉中国
“热议和吐槽都很正常”
新京报：除了被公众评价为"最复杂立交"，黄桷湾立交桥自身有什么特点?
刘帮俊：首先这个立交桥的功能明确，层级分明，形成了两套体系，上面四层实现了快速交通和快速交通的转换，最下层保留了原来快速交通和慢速交通的转换。同时黄桷湾立交桥是资源节约型立交桥。此处自然地形的高差比较大，大概有50多米，立交桥自身的高差也有30米左右。本来地形高差是不利条件，但我们充分结合地形高差，形成以定向匝道为主的五层立交。而且我们还充分利用原来立交桥的用地，该处本有个老立交桥，在改造时我们尽量用原有立交桥的用地，以减少对周边环境的影响和冲击，实现土地节约利用。
新京报：后续还有哪些措施减少司机走错路?
刘帮俊：可以考虑改进交通告示牌的设置，比如交通告示牌上的地名设置，可先设大地名，再设小地名等。在征集更多公众意见后，这些都可以改善的。
新京报：面对网上的各种吐槽，作为设计负责人心情如何?
刘帮俊：这几天本来有点忙，听到同事说这事后，就去了解了一下，其实对我们来说也没觉得特别怎样。我觉得网络上的热议和吐槽都是很正常的，普通公众对立交桥的理解没这么专业，对由来和为什么这么设计不太了解。
当然专业人士不会这么看，专业内外的人理解存在差异是很正常的事情。可能还有些人为了吸引眼球，找一个特殊点放大，其实大部分人说立交桥复杂只是看到了网上的照片，觉得密密麻麻很复杂，这都是很直观的感受。而实际上没有问题，这个立交桥的交通识别性还是不错的，真的走起来还是很好认路的。
