原始链接：http://news.163.com/17/0602/01/CLSVT5NU000187VI.html

男子景区上演"佛山无影脚" 三脚踢断万年钟乳石


男子游览溶洞景区 三脚踢断上亿年钟乳石
（来源：56网）

钟乳石是指碳酸盐岩地区洞穴内，在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的石钟乳、石笋、石柱等，因样貌奇特，很多地方都会将其作为旅游资源进行开发。而5月29日，一名男子却在贵州潜龙洞景区内，三脚踢断了一根30厘米左右的钟乳石。相关专家表示，30厘米钟乳石的形成至少要数万年，而且被踢断后，也很难恢复曾经的样子。
两脚没踢断再补一脚
据现场监控视频上的信息显示，5月29日下午1点56分左右，一名身着白色短袖上衣的男子在贵州松桃苗族自治县潜龙洞景区内，看到了步道边的一根半米左右的钟乳石。他旁边有几个人在拍照，男子则试着踢了一脚这根钟乳石，发现没有变化，之后又补了一脚，明显比第一脚更用力，钟乳石依旧没动，直到第三脚下去，钟乳石终于被踢断，踢断的部分有30厘米左右。
视频显示，男子踢断钟乳石后，还和身边的另外几人朋友指着被踢断的钟乳石说了几句话，步道上的其他游客也纷纷侧目，而男子并没有将踢断的钟乳石带走，而是沿着步道继续前行。
景区已报警寻找此人
北京青年报记者了解到，事发的潜龙洞景区位于贵州松桃苗族自治县，距梵净山桃花源景区20公里，海拔1300米，是武陵山脉最高的溶洞群。据考证，该溶洞群从几十亿年前开始形成，属于较为罕见的生长于白云岩石层中的古溶洞群，是典型的喀斯特地貌。
潜龙洞景区的工作人员1日告诉北青报记者，溶洞内地形较为复杂，其中很多地方还有水系，目前也只开发了其中的一小部分为旅游区域，为了方便行人通过，景区开发时修筑了人行步道，游客只能在步道上行走。
“不过洞穴内钟乳石众多，所以修筑步道时只能尽量避开钟乳石密集的区域，但还是会有一些小型的钟乳石分布在步道旁边，游人很容易触及，我们会在景区内设置提醒牌，告诉大家不要触碰，因为监管人数有限，这次还是被人破坏掉了。”景区一位工作人员说。
北青报记者了解到，潜龙洞景区是由当地县委、县政府和贵州武陵峰旅游开发有限公司共同开发的。目前，他们已经向当地警方通报了这一情况，也正在寻找这名踢断钟乳石的男子。
洞穴探险爱好者王大勇告诉北青报记者，由于地质环境、形成条件的不同，钟乳石的“生长”速度也有所不同，被踢断的那根钟乳石在自然环境下最快也要数万年时间才能长成，而且如果有明显的断面，即便钟乳石能够再次形成，想要恢复成原本的样子也很难了。
律师称可追究其法律责任
1日，男子三脚踢断钟乳石的这段视频被发到了网上，许多网友也对男子的行为表示了谴责，“这明显是故意行为，景区是大家的，好好的风景为什么要破坏呢？如果可以的话应该建立不文明行为的 黑名单 ，以后禁止再进入类似的景区。”一位网友说。
据了解，钟乳石的主要成分为碳酸钙，硬度比较低，因此一些较细的钟乳石很容易被破坏，甚至可以用手掰断。北青报记者1日查询后得知，国内的许多有钟乳石的景区都遭到过破坏，泰山地下大裂谷、辽宁葫芦岛汉沟天然溶洞、贵阳花溪天河潭都曾有人为破坏钟乳石的事件发生。
潜龙洞景区工作人员告诉北青报记者，之前也曾有游客在景区内参观时试图掰断钟乳石，景区内的部分钟乳石也遭到了人为破坏，好在步道能够将游客和钟乳石隔离，一定程度上保护了钟乳石的完整。
陕西德尊律师事务所主任陈灏律师表示，这种故意毁坏难以恢复性资源的行为应当受到谴责，从法律角度讲，钟乳石主要是观赏性和稀缺性，具有一定的价值，如果法定评估鉴定机构能够对其价值进行评估鉴定的话，可以根据其评估鉴定的价值来确定行为人的法律责任，如果金额达到故意毁坏财物罪的刑事立案标准，可以由公安机关立案侦查并追究其故意毁坏财物罪的刑事责任，如果金额不能达到追究刑事责任标准的话，可以由景区管理方向行为人索赔，追究行为人的民事赔偿责任。
