原始链接：http://war.163.com/17/0602/09/CLTPOOSG000181KT.html

专家评估朝鲜常规军力:战时可猛烈攻击驻日韩美军

参考消息网6月2日报道 澳大利亚广播公司网站5月20日发表题为《即使没有核武器，朝鲜能造成的危害有多大？》的报道称，很多人一直把关注的焦点放在朝鲜的核野心上，尤其是其图谋发展一种可以打到美国的核导弹。
不过，人们在讨论该国最近的导弹试验时可能忽视了一点，即该国已经拥有的巨大军事能力。
美国防长吉姆·马蒂斯20日上午表示，使用军事手段解决朝核问题将会造成“难以置信”的悲剧。
这就是为什么外交解决被广泛认为是唯一的解决办法。
我们对朝鲜军队了解多少？
拉特罗贝亚洲研究中心执行董事及《澳大利亚国际事务杂志》主编尼克·比斯利说，在朝鲜，军队是排在国家政权之后的第二重要机构。
他说：“国家的整个经济和目的都是围绕确保军队拥有巨大能力而组织安排的。”
所以，尽管朝鲜人口估计约有2500万——比澳大利亚多不了多少——但其拥有仅次于中国的第二大军队。
比斯利教授称，朝鲜现役军人约有120万，其三分之二的陆军部署在非军事区的几十公里以内。
换句话说，他们就在韩国及其首都首尔的家门口。他们把枪炮直接对准韩国的“心脏”。
他们可能对韩国做什么？
朝鲜巨大的炮兵部队随时瞄准首尔，而首尔有1000万人口，距非军事区车程不到1小时。
比斯利教授说：“如果用谷歌搜索朝鲜的一些实弹演习宣传视频，你就可以看出其规模。”
坦白地说：“他们完全有能力快速摧毁首尔。”
尽管我们在谈论的并不是最先进的武器。
比斯利教授说：“这是一支有些陈旧落后的军队，不是先进的作战工具。”
然而，许多观察家认为，朝鲜能够发射的炮火会极其猛烈，其会造成核攻击那样的毁灭效果。
比斯利教授还说，毫无疑问，朝鲜军人可能会越过非军事区。
他说：“朝鲜军人可能通过庞大的地道网进入韩国。”
至于可能造成的死亡人数，比斯利说：“倘若朝鲜对韩国发动大规模攻击，预计死亡人数会达到几百万。”
朝鲜对日本可能怎样？
朝鲜的炮口对准韩国，同时也对准日本的南部和西部。
比斯利教授说，朝鲜拥有可打击福冈和广岛等城市的中短程弹道导弹。
与此同时，要记住下面这一点很重要，即，美国自己在韩国和日本都有很多驻军（在韩国有不到3万，在日本约有4万人），如果朝鲜发动猛烈攻击，他们中大多数人也会性命难保。
朝鲜想通过获得核武器达到什么目的？
比斯利博士说，朝鲜领导人金正恩的行事“完全是理性的”。
获得可以打到美国本土的核武器，将意味着朝鲜拥有一种更大的威慑力。为达此目的，他们将需要不止一枚装有核弹头的洲际弹道导弹。
比斯利教授说：“他们必须拥有足够的能稳妥地打到美国的核导弹，而且能够在遭受先发制人的打击后生存下来，并能够对美国发起相当猛烈的反击。”
最终，一切都关乎政权的安全。
比斯利教授说，朝鲜的思维有一种偏执的倾向，但它不是没有根据的。有人和他们过不去。
我们为什么不谈朝鲜已经具有的能力？
很大程度上是因为这没什么新意。他们拥有这些能力已经好多年了。
我们之所以关注朝鲜的核计划，因为那是一个可能造成巨大影响的改变局面的潜在因素。
此外，比斯利教授说，核武器具有“完全可理解的魅力”。（编译/宋彩萍）
