原始链接：http://news.163.com/17/0602/12/CLU3QVUR0001899N.html

台湾暴雨成灾 第一核能发电厂2号机电塔倒塌

据台湾中时电子报报道，今日（2日）台湾降水破17年纪录，暴雨成灾。台湾第一核能发电厂2号机电塔倒塌，机组自动跳机。台湾基隆山区多处山体滑坡，市区汪洋一片。台湾桃园机场“航班大乱，起飞降落都受影响”。
台湾气象部门将降雨级别升级为“超大豪雨”，气象专家称，这波抵达台湾的锋面水气充足相当于台风，带来今年以来最强的雨势。
据中新网消息，台电发言人林德福表示，自昨天傍晚起金山三芝地区持续豪大雨，今早345KV输电电塔倒塌，导致核一厂2号机电力送不出去，核一厂2号机因保护机制自动跳机。
林德福指出，核电厂内部发电机与反应炉没有问题，目前台电正进行核一厂2号机故障排除，铁塔需要修护多久、供电电替代方案还在研究中。
少了核一2号机供电量是否影响供电稳定？林福德称，今明两天气候凉爽，加上适逢周末，对短时间供电影响较小。
另据台湾“中央社”报道，受到新北市北海岸地区多处强降雨影响，台电公司今天表示，核一厂2号机受山坡一座电塔倒下影响，进而启动保护机制而自动跳机，反应炉和发电器均安全无虞。
