原始链接：http://news.163.com/17/0602/11/CLU30CK90001875P.html

男子表白遭拒要求女方AA 双方均不愿买单老板报警

广西新闻网-南国今报柳州讯 向心仪女子表白，邀请对方共进晚餐。遭到拒绝后，男子竟提出要AA制买单。5月31日晚，由于女子不接受AA制买单，餐馆老板只好报警。
47岁的男子汪某，最近常到谷埠街某餐馆就餐。几天前，汪到该餐馆就餐时，邂逅了38岁的女服务员小夏（化名）。汪被小夏成熟的气质、迷人的笑容所吸引，他打听到，小夏的丈夫几年前去世，其独自一人将3个孩子拉扯大，十分辛苦却没有再嫁。这更让离异的汪先生产生了爱怜之心。
5月31日晚7时许，汪鼓起勇气，准备向小夏表白。他买好一些水果，和一个朋友一道，来到餐馆点餐。接待的正是小夏，汪热情地送上水果，表示点的菜太多，邀请小夏一起享用。
小夏欣然答应。喝了几杯小酒，汪借机深情表白：“小夏，我喜欢你，会给你幸福！”汪的突然表白，让小夏面露难色，推说自己儿子还太小，不想考虑此事。汪某在朋友面前表白遭拒，觉得颜面大失，喝起了闷酒。结账时，汪当晚一共消费了170元。
“你也吃了东西，我们AA制吧。”有些醉意的汪某，执意要求小夏支付70元餐费。小夏大感意外“不是你请我吃的吗”？
由于汪某不愿买单，餐馆老板只好报警求助。
巡警支队柳南警务中队民警来到现场。汪某表示，小夏不给他面子，他也要让小夏难堪一下。
经调解，汪的朋友愿意替其买单，平息这场风波。
