原始链接：http://news.163.com/17/0602/13/CLU96C6Q00018AOQ.html

"游客踢断钟乳石"续:涉事者被批评教育 罚款500元

图为该男子用力踢钟乳石。景区监控视频截图
中新网贵阳6月2日电 近日，在贵州省铜仁市松桃县潜龙洞景区监控显示：一游客野蛮三脚踢断30厘米左右的万年钟乳石，目前该男子已受到相关处罚通报。
该景区在贵州松桃苗族自治县，名为潜龙洞。景区提供的现场监控视频显示，一名身着白色短袖上衣的男子疑似步道边的一根半米左右的钟乳石为人工制作，男子试着踢了一脚这根钟乳石，发现没有变化，之后又补了一脚，明显比第一脚更用力，钟乳石依旧没动，直到第三脚下去，钟乳石终于被踢断，踢断的部分有30厘米左右。
钟乳石成型缓慢，对远古地质考察有着重要的研究价值，据专家称，30厘米左右的石笋需要数万年才能生成。据公开报道，潜龙洞洞穴内钟乳石众多，所以景区在修筑步道时只能尽量避开钟乳石密集的区域，但还是会有一些小型的钟乳石分布在步道旁边，游人很容易触及，景区内也设置了提醒牌。景区管理方表示由于监管人数有限，发生了这次破坏钟乳石事件。
图为贵州省潜龙洞洞穴美景。松桃县旅游局供图
潜龙洞景区位于贵州省松桃县境内，年均气温16.5℃，海拔高度1200米，是武陵山脉海拔最高，罕见的生长于白云岩石层中的亿年古溶洞群，并且最为神奇的是至今它仍在生长与繁育，洞内石笋密度世界罕见，属典型的南方喀斯特地质地貌奇观。
“我们强烈谴责这样的行为。”景区负责人石维和告诉记者，“潜龙洞景区钟乳石密度罕见，独特的景观吸引了不少中外游客前来观赏，对于这样原生态的美景，我们应该自发地形成一种保护意识。”
“我们一直重视钟乳石的保护。贵州喀斯特地貌，大量形成了形态各异的钟乳石，具有很高的欣赏和收藏价值。”该县旅游局工作人员告诉记者。
