原始链接：http://news.163.com/17/0602/13/CLU956BT0001899N.html

天津最大烂尾楼变身香饽饽：每平米涨3000仍抢手

炙热的5月，天津室外的温度逼近40度，让人们只想躲在房间里吹空调。与这火热的天气相比，被融创收购之后的星耀五洲有过之而无不及。一位房产中介自嘲道：“这样的天气也只有卖房子的才出来。”
12天，一个烂尾楼盘从无人问津到热闹非凡，小区门口卖大饼鸡蛋的人销售额都翻番了。这就是曾经号称天津最大烂尾楼的星耀五洲项目，前不久突然被融创中国斥资逾百亿元拿下。
走在路上的都是买房者
从天嘉湖大道往星耀五洲走，需经过一座长桥。桥的两侧是规划的景观区，整个湖区和前几年一样，还是一副萧条、荒芜的景象。两侧的广告布早已褪去之前的光鲜，剩下的一两块好像在述说着项目的不堪。
▲2009年4月8日，星耀五洲地产展台亮相北京春季房交会。图片来源：视觉中国
与记者上次来时不同的是，这次路上来往的车辆明显增多，桥上一直有车辆穿过。曾经空旷的“万人广场”上停满了各种车辆。以售楼处为中心，每隔几步就三五成群的人在议论着。
▲星耀五洲所在区域
按照售楼处保安给的一张星耀五洲销售人员电话号码，记者打过去，该销售处一位工作人员表示：“目前还没有销售计划，融创计划重新打造。”
记者走在路上，被一位中介叫住：“哥们儿，买房吗？”看到记者略显疑惑，他介绍道：“这几天走在路上都是买房的。”据该中介介绍，自从融创收购星耀五洲之后，星耀每平方米最少都涨了3000元，这几天每天来看房的人络绎不绝。有些业主本打算售卖的房屋也收回了。
南开大学中国市场与不动产研究中心副主任周京奎教授对每日经济新闻记者说：“对于星耀，消费者看中的是融创这个品牌给它带来的未来增值。”
在星耀五洲的门口，一处破损的广告布露出了“重新向往”四个字。
从融创发布的公告中每日经济新闻记者得知，股权代价为38.77亿元，需要偿还第三方投资者的借款及利息，分别为54.82亿元和8.95亿元。
公告显示，星耀五洲项目未售计容面积235万平方米。折合楼面地价相当于4363元/平方米。也就是说融创仅花了102.54亿元，就获得了一个235万平方米的超大盘。
融创工程部一位负责勘测的员工告诉记者：“他们正在检测之前做完的工程，刚进驻10天左右。检测之后再报计划。今年打算销售。”
▲2010年6月24日，中国国际休闲度假地产博览会暨2010北京夏季房地产展示交易会上，观众在看“星耀五洲”楼盘。图片来源：视觉中国
据另一消息人士称，融创目前正在招聘星耀五洲的销售人员。
同时，记者注意到，现场除了融创的工作人员外，还有一部分人员是星耀员工来清账。
根据现场的一位星耀员工介绍：“这两天正在补偿星耀员工的工资，在职的只赔工资。2016年辞职的按照仲裁走。”现场几名星耀员工正商议着，如果不合适，他们就去诉讼。
一名不愿意透露姓名的融创员工介绍，现在主要工作是对接，集团这边还没有对该项目有一个具体的定位，价格也没有定下来。
除了星耀员工的工资问题，融创还有一些遗留问题待解决。对于星耀五洲的未来会怎样，每日经济新闻记者试图进一步采访融创中国，但对方婉拒了采访。
烂尾楼成“香饽饽”
5月28日上午，在天津市武清区刚开盘的鸿坤地产某一项目售楼大厅内，人头攒动，气氛火热，项目沙盘周边围满了人。一名购房者因为没有选到心仪房屋而埋怨道：“咱们这不就是过来抢剩饭的吗？”另一位与他同行的购房者自我安慰地说：“能抢到剩饭就不错了。”
这仅仅是当前天津楼市火热的一个缩影。融创中国收购星耀五洲后不久，蓝光发展又斥巨资拿下了阳光新业的杨柳青项目。
每日经济新闻记者还了解到，近来较为出名的烂尾并购项目，如龙湖在武清区收购的地块，目前在处理后续手续；路劲收购的矽谷港湾，已经开始售卖，最早的一期项目将在2018年6月份左右交房；蓝光发展收购阳光新业的杨柳青地块，正在对接中。剩余的其他烂尾楼，记者也不断听到消息称有开发商在接洽。
可以说，天津的烂尾楼成了“香饽饽”。
▲图文无关 来源：视觉中国
熟悉天津房地产市场的天津财经大学一位不具名教授向每日经济新闻记者透露，根据他们的研究统计，目前天津烂尾楼大概占整个市场存量的10%。
目前，国内多个城市依然有不少烂尾楼，这甚至成了当地一“景”。如广州中水大厦、北京国盛中心、南京江北福润广场、西安三安大厦、河南“中原之门”等都曾是当地知名的烂尾楼。5月10日，珠海市住规建局、国土资源局印发了《关于加快珠海市“烂尾楼”整治处理的实施意见》，宣告“烂尾楼”改造有了新政。
目前，天津尚无此类明文规定，但种种迹象表明，天津烂尾项目的推进已经在加速。近年来，一二线城市的土拍市场不断升温。在天津，从2016年开始至今，土地价格上涨了3到5倍。随着获取土地成本的不断升高，更多房企开始合作、并购。截至目前，全国楼市已有超过55个城市发布各种调控政策160多次。未来，地产行业洗牌将会愈演愈烈，并购重组将成为常态。
南开大学中国市场与不动产研究中心副主任周京奎教授接受每日经济新闻记者采访时表示，接盘烂尾楼主要是考虑成本，目前市场正在处于调控期，新建商品房受限，楼面地价比较高，商品房的售价可能无法预期。
接收旧盘处理会有成本上的降低，旧盘继建之后的商品房定价和新建商品定价是否有不同的方式？二手房的价格政府是不限制的，如果是参照二手房的价格定价，旧盘就有优势了。已经达到预售条件的，可能不受价格调控的约束。这样的话对企业来说将会有较大的竞争力。
