原始链接：http://news.163.com/17/0602/17/CLUKVPKB00018AOR.html

起底女德讲师丁璇:"挂靠"多个组织 头衔多为虚名

近日，一位名叫丁璇的女德讲师被推上舆论风口浪尖，原因是她在江西九江学院举办的传统文化进校园公益讲座上，发表了“女孩最好的嫁妆是贞操”“女人衣着暴露易失身”等言论，引发巨大争议。
封面新闻记者发现，丁璇在2015年左右就在全国各地进行演讲，内容均已女德为主，她还顶着中国妇女联合基金会传统文化公益讲师、河北省传统文化研究会常务副会长、全国好军嫂等头衔。6月1日，记者奔赴河北省石家庄市，试图解开丁璇身份之谜。
事发
“女人最好的嫁妆是贞操” 一场讲座引热议
5月14日，江西九江学院举行了一场“做新时代的窈窕淑女”公益讲座，邀请了中国妇女联合基金会传统文化公益讲师丁璇老师主讲。根据该校官方微博@九江学院回应称，该讲座旨在增强学生传承弘扬中华优秀传统文化的责任感和使命感，指导在校女大学生端身正己，自尊自爱，找到获得幸福人生的密码。目前该条微博已被删除。
正是这场看似平常的讲座，却在网络上掀起一场轩然大波。在一张网友拍摄的演讲PPT上，写着“女性衣着暴露：是上克父母，中克丈夫，下克子孙的破败相，世人不得不防”“女子最好的嫁妆就是贞操”“衣着暴露,是非常低俗的表现，不仅口舌是非多，还招病，招灾，易破财、易失身”等内容。不少网友直言抨击，这是社会的倒退、传统文化的糟粕。
丁璇曾在接受媒体采访时表示，网络上流传的信息是断章取义，很多话并非出自她之口。“我讲的可能有问题，或者讲得不好，所以给大家赔礼道歉，”丁璇认为，她只是提供自己的经验和观点，她自己是这样要求自己和自己女儿的。
调查
两年前就活跃于各地演讲 以女德为主要内容
记者在调查中发现，早在2015年左右，丁璇就在全国各地进行相关的女德讲座。据公开报道资料显示，2015年3月，丁璇在烟台市福山区进行了为期三天的讲课；同年8月9日，丁璇曾在石家庄栾城区参加过一次演讲；2016年5月19日，丁璇出席河南开封市文明办及妇联举办的道德讲堂，演讲内容为“幸福人生——传统文化与和谐家庭”。
有网友爆料称，丁璇全国巡回演讲超过200场，其授课内容主要以女德为主，《女人如何才能旺夫齐家》《女性的利益与修养》《女性智慧》等。
（2015年，某网站对丁璇讲座进行报道）
求证
丁璇究竟是谁？其头衔多为虚名
在简介中，丁璇被誉为中国妇女联合基金会传统文化公益讲师、河北省传统文化研究会常务副会长、全国好军嫂等。那么，这些身份是否真实？封面新闻记者展开了调查和求证。
身份1：河北省传统文化研究会常务副会长
求证：网站信息虽已删 宣传画报上仍有名
事发后，在河北省传统文化研究会官方网站上，丁璇相关信息已无法查看。但通过某恢复软件，记者发现2016年11月，丁璇仍在该研究会领导成员行列中，擅长领域为“女德教育，礼仪雅乐”，主讲课程为《女德乃齐家之要》。
（去年11月，河北省传统文化研究会官网上仍有丁璇信息）
6月1日，封面新闻记者奔赴河北石家庄市，在四中路一栋老旧的写字楼里找到了河北省传统文化研究会（下称研究会）的办公室。这处办公室占地大概100平米，分为河北省新冀人才资源开发有限公司和研究会两边。在进门左侧的一面墙上，挂着一幅研究会领导成员的宣传画报，共有22人，丁璇名字和照片赫然在列——“丁璇，常务副会长，华北局供电公司工会主席”。
然而，该研究会工作人员李先生却否认了丁璇的身份，称“她一直就没在（研究会）这边，她也不是我们这边朝九晚五的工作人员。”对于为何丁璇会在宣传画报上，李先生表示：“我没必要跟你说那么多”，拒绝透露更多信息。
（6月2日，记者来到河北省传统文化研究会位于石家庄的办公室）
（在该研究会办公室的宣传画报上，仍有丁璇的名字及照片）
身份2：中国妇女联合基金会传统文化公益讲师
求证：曾是中国妇女发展基金会讲师 于今年1月解除合作
