原始链接：http://news.163.com/17/0602/20/CLUVO45V0001875P.html

燕郊楼市一平方米跌8000元? 中介:跌了4000元左右

图：燕郊燕顺路上的小区。中新经纬 刘雪玉摄
中新经纬客户端6月2日电 “姐，你是来抄底的吧?现在抄底，绝对能买到超值的房子。”6月1日，中新经纬客户端记者走在河北三河的燕顺路上，不只一位中介销售作出上述表示。
事实上，燕郊已经很久没有新盘推出，二手房市场也远不如年初火爆。自3月22日，廊坊市发布楼市限购令后，因压房太多，承受不住还款压力，越来越多的投资客降价甩房，这也导致燕郊楼市每平方米月下跌约4000元。
市场现状：
售楼信息、二手房中介随处可见
“燕郊走不走?10元一位?”在地铁6号线草房站出口，整齐的停着一排“黑车”，几个司机迎在地铁口卖力吆喝，10元一位拼车到燕郊，凑齐3个乘客即刻发车。一听到中新经纬客户端记者是要去燕郊看房，旁边立刻蹿出了一个房地产销售人员。
“姐，您要看哪个盘，我现在就带你去。”黑车司机小张立即掏出手机联系了他做销售的同学，告诉中新经纬(记者说，不仅可以带着看房，买房所付的中介费还可以给记者返点。
通往燕郊的道路两旁，广告牌上写满了售楼信息，几名房产中介工作人员站在沿途两旁挥手发传单。黑车司机小张显得对燕郊楼盘格外了解。“目前，除了水榭花城小区，燕郊基本上已经没有新盘了，你可以看看燕顺路上的二手房，这一带的房子关注度较高。”
二手房每平米下跌约4000元
作为紧邻北京的一座“睡城”，燕郊房价屡次大起大落，但从2015年8月，自通州成为北京城市副中心后，房价一直是呈上涨趋势。2016年这一年，燕郊的个别楼盘单价甚至从年初的每平方米1.6万元涨至每平方米3万元的价格。
也正是因为房价的虚高，政府急踩一脚“刹车”。今年3月22日，廊坊出台限购令，新政规定，非本地户籍家庭在廊坊主城区、北三县、固安、永清购房，均限购1套住房且购房首付款比例不低于50%。
受新政影响，买房门槛提高后，不仅燕郊购房者逐渐减少，价格也开始跳水。“现在网上都传燕郊一平方米跌了8000元，没这么夸张。但确实要比政策出台前，价格有所下跌，大概每平方米下跌了4000元左右。”兴达置业的一名销售对中新经纬客户端说。
图：燕顺路上，中介门店依然很多。中新经纬刘雪玉摄
投资客压房太多急抛房
中新经纬客户端记者在燕顺路上走访了几家门店，得到的结果大致相同。以位于燕顺路的纳丹堡小区为例，每平方米从年前的3.4万元下调到3万元。“现在您可以抄底，而且绝对能买到超值的房子，有些房源在低价甩。”据多名中介人员透露，目前确实有一部分人在低价卖房。
低价卖房的人以投资客为主。“这些业主每个人都压了5、6套房子，原本想着短期就卖房变现，现在新政出台后，他们资金压力太大，交易周期变长，扛不住压力，只能急着甩房子。”销售小李说，投资客买的时候价格在几千元一平米，即便是低价甩房，对他们来说依然是在赚钱。“而房地产市场一向是买涨不买跌，导致了越是没有人买，业主才越着急抛售房子。”
燕郊二手房计税出新规
此外，中新经纬客户端记者从多个门店核实到，自4月10日起，燕郊二手房计税依据做出了调整，缴税计税价由原来的指导价调整为实际成交价，这也意味着二手房税费有所增加，提高了二手房交易成本。
销售小李举例说，“以一套88平方米的两居房源为例，如果按照之前的过户指导价为20000元/平米，实际成交价为26000元/平米，如果房子已满两年，税费要比之前增加1万元。”
易居房地产研究院研究总监严跃进向中新经纬客户端分析，该政策主要为了打压投资客。在提高了二手房交易成本的同时，也使得二手房市场交易更加透明，避免网签价格有虚假成分，存在偷逃税的现象。
图：燕顺路上，随处可见售房信息。中新经纬刘雪玉摄
观察者说：房屋中介“我对燕郊房价有信心”
“北京有这么多外地人，您还怕买了房，没有人接盘吗?”看着记者并没有购房意愿，中介小李不停的劝说：“不要看眼前房价在跌，就不敢买。现在卖房子的都是扛不住的。价格低的时候，你不卖房，肯定就亏不了。”
小李说，他从事房产中介工作3年了，他和同事一直对燕郊的房价有信心。“不瞒您说，我自己也在燕郊买了一套房，价格涨的这么快，大家都‘红眼’了，我们领导压了4、5套房子。”
虽然小李的房子现在还没有赚钱，但小李很有信心，我起码也“保本儿”了。“等到燕郊徐尹路一通，北京市政府搬到通州后，等着看吧，利好还会慢慢浮现。”
市场人士认为需出台政策抑制投资客
对于燕郊房价的数次起伏，投资客急着抛房的现象，严跃进认为，燕郊二手房市场虽然在下跌，但是过去一段时间，燕郊市场也持续上涨了一段时间，从房东本身的投资角度来看，他们并没有任何损失，反而赚钱了。
严跃进说，房地产市场价格起伏，也反映了该区域多数是投资客，这类区域也确实需要出台政策进行调控。燕郊因紧挨着通州，区域价值不断上升。“未来，政府需要对燕郊的调控政策继续优化，在满足刚需购房者需求的同时，还要抑制投资客。”
