原始链接：http://news.163.com/17/0602/21/CLV510HV0001875N.html

楼市要变天? 这个一线城市新房均价连续8个月下跌

6月1日，财政部、国土资源部联合对外发布《地方政府土地储备专项债券管理办法》，明确允许各省级政府发行土地储备专项债券，以合法规范方式保障土地储备项目的合理融资需求。这是我国首次以地方政府性基金收入项目分类发行专项债券。
土地储备专项债券与地方的土地出让有着密切的关系，那在房地产市场调控大大背景下，目前全国土地市场的成交情况又如何呢?
中原地产研究中心昨天发布的最新统计数据显示，2017年前5月，全国土地出让最多的50大城市合计土地出让收入达到10103.8亿元，同比2016年前5月的7594.6亿元，上涨幅度为33%。一二线城市土地出让金仍然同比增长。
一二线城市仍为热点地区，前5个月北京、武汉、广州、南京、合肥等11个城市土地收入均超过了300亿元。三四线城市土地收入明显上升，其中温州、佛山、嘉兴、宁波等城市超过200亿元。从全国范围来看，有33个城市土地出让收入超过了100亿元。
另一方面，全国土地市场溢价率出现明显变化。其中，一二线城市同比明显下调，特别是一线城市，经营性用地溢价率平均为21%，达到近5年最低。而三四线城市的平均土地溢价率高达46%，刷新了历史纪录。
深圳：新房均价连续八个月下跌 市场平稳
一二线城市的土地溢价率床下了5年来的新低，那与之相关的房价又会有什么变化呢?昨天，深圳市就公布了最新的数据，我们马上来了解一下。
深圳市规划和国土资源委员会昨天公布的数据显示，5月份深圳新房住宅成交均价为54512元/平方米，环比下跌0.2%;成交量为2313套，环比增长了17%。
数据显示，自去年10月深圳出台新一轮调控政策以来，深圳新建商品住宅成交价格已连续8个月出现下跌。
近几个月深圳的平均房价一直都保持在55000元/平方米左右。而去年9月，该市的房价约为61600元/平方米。业内人士指出，深圳楼市调控力度大，房价再度出现大反弹的可能性小。
同一天，甘肃省也公布了最新的统计数据，2017年前4个月，甘肃省房地产开发投资140.58亿元，同比增长7.9%。
尽管这一增速比第一季度提高了0.8个百分点，但仍远远低于去年同期25.30%的增速。甘肃房地产市场已明显“降温”，其中商品房新开工面积同比下降38.1%，商品房销售面积下降0.8%。部分区域市场进入“观望期”。
