原始链接：http://news.163.com/17/0603/01/CLVJ2DN7000187VI.html

少女遭绑交30万赎金仍被撕票 嫌犯2人死刑2人死缓

去年8月30日下午，16岁的河北省雄县女孩蕾蕾被四名绑匪绑架，在蕾蕾父亲王泽涛缴纳了30万赎金后，蕾蕾于9月1日凌晨被四名绑匪杀害。9月3日，四名绑匪全部落网，后被公诉机关以涉嫌绑架罪起诉。昨天，保定市中级人民法院对此案进行了宣判，判处两名被告死刑，两名被告死缓，其中一人限制减刑。
16岁的蕾蕾是河北省保定市雄县雄州镇王家房村人，生前在雄州镇第一中学就读。去年8月30日下午1点40分左右，蕾蕾吃过午饭离家骑电动车准备去学校上课。当天下午5点左右，班主任老师给家长打电话询问情况，称孩子没去上学。下午6点钟左右，家属接到了来自蕾蕾手机的电话，电话另一端一名陌生男性称，蕾蕾已经被他们绑架，他们要50万赎金。王泽涛随后报警。
绑匪比较狡猾，除了和王泽涛通话以外，手机一直处于关机状态。第二天绑匪将赎金降低至30万元，并多次改变交易地点。8月31日晚上9点多，绑匪终于确定交易地点为雄县附近的高速路，要求王泽涛在高速高架上将钱扔到下面的农田中。王泽涛将赎金扔下后，绑匪又和他通了一次电话，当时蕾蕾还活着，绑匪说9月1日会放走蕾蕾。然后，绑匪并没有如其所言，9月2日王泽涛得知蕾蕾已经遇害。
去年9月3日，四名绑匪周凯华、崔敬冬、高兴、杨凯全部落网，除了崔敬冬是东北籍外，其他3人均为雄县人。其中周凯华和杨凯有前科。经查，周凯华预谋绑架挣钱，随后找到其他三人。
警方还查出，在当年8月7日，周凯华和崔敬冬还绑架了一名雄县女子，后该女子逃脱。公诉机关后以涉嫌绑架罪对四人提起公诉。保定市中级人民法院昨天对此案进行了宣判。
