原始链接：http://news.163.com/17/0603/07/CM06EAAF0001875P.html

13岁男孩被打：铁架或板凳 母亲抡起什么都会下手

13岁的小男孩小靖(化名)身上都是伤痕。
六一儿童节，是一个所有孩童都该被宠爱的日子，温州乐清市北白象镇的救援队员却发现了一名惨遭家暴的13岁小男孩。
在孩子瘦小的身躯上，新旧伤痕多到令人难以想象。
令人震惊的是，孩子身上的伤痕竟然来自于他的母亲。
13岁孩子一夜未归
被找到时身上新旧伤痕累累
6月1日大清早，乐清市海鹰救援大队接到求助信息：北白象镇瑞里村一名13岁的小男孩小靖(化名)走失，孩子身上有伤，一夜未归。
队员们通过查询沿路视频监控和走访后，最终确定了小靖的落脚点。上午10时许，救援队员在北白象镇某小学的围墙边发现了惊恐不安的小靖。
“人找到时我们特意检查了一下，结果发现孩子周身都有伤痕，脚上还有血迹。”海鹰救援队的郑柏洪介绍，小靖像是一只受惊的小动物，眼神里也充满惶恐和不安。
在乐清市第六人民医院里，小靖慢慢地脱去了外衣。谁也没有想到，一个瘦小的身躯内，竟藏着数不清的新旧伤痕。
根据医生诊断，小靖的额头、胸前、四肢都有伤痕，手指、手腕、前臂、大腿上的伤势较重，并产生大面积浮肿。“被打过的地方出现大面积的肿胀，说明下手比较重。”接诊医生介绍。
6年前从老家来到父母身边
小靖身上的伤就没有断过
小靖为什么要离家出走？究竟是谁对这名13岁的男孩下如此重手？
“身上是妈妈打的，脚趾上是被剪刀戳伤的。”说起周身的伤口，小靖的眼神冷得刺人。
5月31日下午，这一次打得最狠，足足打了一个小时，孩子有些头晕，所以才选择逃离家中。六一节前的晚上，他是在街边的废弃沙发上度过的。
小靖一家是贵州人，父母在乐清北白象镇打工10多年，6年前，7岁的小靖被送回父母身边。
“从老家接到乐清6年，她打了孩子不下百次。”小靖的父亲李某心疼不已。孩子来的第二个月，李某就发现妻子罗某的家暴行为。李某一直在工地上班，很久才回一次家，有一次突然发现孩子走路有点飘。李某一问之下，才知道小靖不止挨了毒打，还常常饿着肚子。
“我教训她一下，等我离开后孩子就惨了。”李某说，一旦自己不在身边，妻子就变本加厉地打小靖，“少的话一个月打一两次，多的话两三天打一次，衣架、铁架或者板凳，随手抡起什么都会下手。”
事实上，小靖家的三兄妹里，除了比较乖巧的姐姐，15岁的哥哥小浩(化名)和小靖都挨过妈妈的打，不过小浩长大了些，他有力气反抗。
为什么要这样对待亲生儿子？李某也曾和妻子多次谈心，“她认为小靖是在老家长大的，所以不待见，觉得孩子笨，不乖，是多余的，不喜欢他。”所以孩子吃饭慢，衣服脏，做得不对，都可能换来一顿劈头盖脸的毒打。
警方和反家暴协会介入
小靖的母亲却偷偷逃走
得知小靖遭遇家暴后，当天下午乐清市反家暴协会的志愿者将小靖送回家中。令志愿者意外的是，小靖的妈妈表现得很冷漠。
“他不上学到处跑，怎么教也教不了。”妈妈罗某解释，因为儿子常做错事，才忍不住动手打他。
看着小靖身上的伤痕，同为13岁孩子的母亲、志愿者包小闺连称小靖妈妈过分。
志愿者还留下了联系方式，将定期对小靖家庭进行走访，确保小靖不再受伤，并打算联系心理咨询老师对孩子进行心理干预。“如果小靖再次遇到家暴行为，我们将会联系有关部门采取法律手段保护孩子。”
面对众人的指责，罗某一再保证，自己以后不会殴打孩子。
当天晚上，北白象派出所通知小靖的父母第二天前来派出所教育谈话。可就在昨天上午9点多，罗某突然失去联系，带着家里所有的钱和卡离开了出租房。
