原始链接：http://war.163.com/17/0603/09/CM0ER3RM000181KT.html

美媒：美国欲将越南视为抵御中国“第一道屏障”

5月31日，越南总理阮春福在椭圆形办公室同美国总统特朗普会面。（美国《纽约时报》网站）
参考消息网6月3日报道 美媒称，美国总统特朗普5月31日欢迎越南总理阮春福到访椭圆形办公室，双方达成多项商业协议。此前不久，美国将一艘海岸警卫队巡逻船转让给了越南。越南一度是美国的敌人，但现在，美国视其为抵御中国的第一道屏障。
据美国《纽约时报》网站6月1日报道，这是特朗普与越南总理阮春福的首次会面。对这位来宾，特朗普言辞热情，尽管他上台初期在越南政府内部引起了经济和安全方面的担忧。
报道称，特朗普让美国退出了前任总统奥巴马达成的地区性贸易协议《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），而越南正是该协议的成员国和主要受益国。特朗普还减轻了对中国的压力，以换取中国在限制朝鲜一事上的帮助。
“阮总理在越南做了一份了不起的工作，领导着许多不同类型的贸易和其他事务，”特朗普在双方会面前对记者说。“我们会商讨贸易和朝鲜问题。我们有很多问题要讨论，我们期待见面，非常期待。”
与特朗普相邻而坐的阮春福说，“越南与美国的关系在历史上经历了巨大的起伏，但现在，我们已经能够成为全面的合作伙伴。”
据阮春福称，两国分别达成了价值逾150亿美元（约合1000亿元人民币）和170亿美元（约合1159亿元人民币）的贸易协议，主要面向高科技产品，美方的公司包括通用电气等。这是上述合作伙伴关系言论的例证。越南与美国的贸易顺差接近320亿美元，并且还在不断增加。美国贸易代表罗伯特·莱特希泽5月30日对此表示遗憾。
报道称，越南对特朗普决定让美国退出TPP深感失望。但阮春福在接受彭博电视台的采访时说，两国会找到扩大双边贸易的“新机制”。
