原始链接：http://news.163.com/17/0603/12/CM0MQVVR00018AOQ.html

出狱男子吸纳20余人成立黑社会 插手街道建设牟利

图为：涉案的组织成员受审。 乐清法院供图
中新网温州6月3日电2005年金苏必刑满释放后，吸纳当地20余名闲散人员形成黑社会组织。多年来该组织通过插手工程项目等多次实施暴力违法犯罪。而金苏必作为首要分子，涉罪十宗。
3日，记者从浙江省乐清市人民法院获悉，日前，该院审理了这起特大涉黑案。法院数罪并罚，判处其有期徒刑20年，并处罚金人民币17万元(人民币，下同)，没收财产人民币8万元。
图为：庭审现场。 乐清法院供图
2005年8月4日，金苏必刑满释放后，在温州市鹿城区仰义街道一带先后网罗、操纵了一大批社会闲散人员，形成了以金苏必为组织者、领导者，以被告人卢建隆、鲁建胜等人为积极参加者的黑社会性质组织。
组织成员统一认金苏必为“老大”，并服从其领导和管理。当组织成员的行为有损金苏必威望、利益时，相应成员会受到责骂、训斥、甚至殴打、疏远。为逃避法律责任，金苏必还指使他人为自己顶罪。
为攫取非法暴利，金苏必及其组织成员插手温州鹿城区仰义街道一带工程建设项目。2011年温州市鹿城区仰义街道一带大开发，大量工程建设项目相继开工。金苏必先后成立林俊建材经营部、担保公司，并控制仰义街道文武、潘岙等工地，通过拦车、阻止施工等暴力、威胁手段，强行承包工程建设项目或抽取一定比例利润，相关施工方慑于该组织的势力，只好同意。
图为：庭审现场。 乐清法院供图
向金苏必及其组织交纳“抽头”，成了当地工程项目进驻仰义一带的“潜规则”。而非法得来的利益由金苏必控制、分配，一部分发给组织成员作为好处费，形成了以“以商养黑”“以黑护商”的运行模式。
为树立威信、打压对手、称霸一方，金苏必及组织成员经常实施违法犯罪活动。2006年以来，该组织先后实施故意伤害、非法持有枪支、聚众斗殴、非法拘禁等恶劣的犯罪行为，严重破坏温州市鹿城区仰义一带的经济、社会生活秩序。
为显示地位，被告人金苏必及其组织还对一些与其有矛盾的村民，通过往住宅放蛇、挂死狗等手段进行打击报复、欺压、侮辱。
法院经审理认为，该案共28名被告人涉10宗罪。首要分子金苏必犯组织领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、非法持有枪支罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、串通投标罪、妨害作证罪等。
据此，法院对金苏必作出如上判决。同时该案有6人数罪并罚被决定执行有期徒刑十年以上。其余被告人被判处有期九年至有期徒刑六个月，缓刑一年不等刑罚。
