原始链接：http://war.163.com/17/0603/12/CM0OHLBN000181KT.html

美防长香格里拉对话会发言：朝鲜、中国、同盟

美国国防部长詹姆斯·马蒂斯。视觉中国 图
在6月3日上午新加坡香格里拉对话会的首场全体会议上，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯就“美国和亚太安全”做专题演讲，描述特朗普政府对亚太安全态势的评估，并在此基础上力图勾勒美国亚太政策的图景。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者在会场发现，总体而言，演讲内容大体划分为三部分：朝鲜、中国和同盟体系。
关于朝鲜
马蒂斯援引美国副总统彭斯的话重申：“对亚太地区和平和安全构成最紧迫和危险的威胁是朝鲜。”特朗普此前也明确表示，对朝鲜“战略忍耐的时代已经结束”。
“对于美国国家安全而言，美国将来自朝鲜的危险视为一大清晰和当下的危险。”马蒂斯说，“眼下朝鲜从事的项目释放出清晰的意图——想要获取能携带核弹头的弹道导弹，包括洲际射程的弹道导弹，这对我们的地区盟友、伙伴国和全世界都构成直接和迫切的威胁。”
“朝鲜对我们所有人构成威胁。因此，所有国家迫切需要发挥各自的作用履行各自的义务，并共同努力支持朝鲜半岛无核化的共同目标。”马蒂斯说。
他重申美国国务卿蒂勒森4月在联合国的表态，“我们的目标不是寻求（朝鲜）政权更替”，也不想破坏“亚太地区的稳定”，外交和经济的施压仍将继续。
关于中国
“我们欢迎中国的经济发展，但我们同样预计到美国和中国在经济和政治上的摩擦。”马蒂斯在谈及中国时着墨不少，重申特朗普政府之前的表态，“我们寻求同中国建立建设性的、结果导向的关系。”
马蒂斯转而再度拿南海说事，竭力将美国塑造成所谓“航行自由”的“捍卫者”。
“在我们有利益重叠的地方，我们寻求最大程度与中国合作。”他说，“在存在分歧的领域，我们将寻求‘负责任’的管理竞争，因为我们认识到，美中关系对于亚太地区稳定有多么重要。”
在谈到中国的最后，马蒂斯强调：“我们将持续同长期的、坚定的盟友共同努力实现地区安全的最大化。我们将确保我们‘维系和平’的军事手段。但我们不会利用我们的盟友和伙伴关系，或是对融入他们安全的军事能力，作为谈判筹码。 ”
关于三条应对之策
“我们首要的努力方向是继续强化同盟体系。”马蒂斯说。
在这一体系中，他首先提到日本，称美日正在执行2015年修订的《美日防卫合作指针》，“以在更广泛的行动范围中‘提升地区安全’，在亚太地区更加紧密合作。”
