原始链接：http://news.163.com/17/0603/15/CM134BMB00018AOR.html

女德讲师所属机构共47位讲师 出场费几千至数十万

封面新闻—华西都市报
女德讲师丁璇在江西九江学院举行一场名为《做新时代的窈窕淑女》讲座，引起舆论轩然大波。据资料显示，丁璇是河北省传统文化研究会常务副会长，这究竟是个什么组织呢？
6月2日，封面新闻记者来到河北省传统文化研究会（下称河北研究会）位于石家庄的办公室，意外地发现这间占地100平米的办公室不仅供研究会办公，同时也是河北新冀人才资源开发有限公司的办公场所。
通过多方调查，记者发现研究会不仅举办各种国学班，其背后还隐藏着多家注册公司，其秘书长李丹名下或拥有4家公司。
官网公布47位讲师
业内：出场费几千至数十万不等
丁璇讲座风波后，有网友爆料称丁璇所属的河北省传统文化研究会旗下有各种国学培训，丁璇是其中的讲师，几天培训费用上千元。记者发现，仅是研究会官网上公布的讲师就有47位，分为孝道教育、女德教育、官德教育等11个板块。
“真正厉害的讲师都不会挂靠民间组织，”一位曾经组织过传统文化活动的业内人士告诉封面新闻记者，通常不了解民间机构背景的话，讲师不会轻易挂靠，“只有不那么优秀的人会希望有组织挂靠，成为会员或顾问，接受相关培训。”该人士表示，讲师根据名气大小，“出场费”差别很大，几千元到数十万不等。
调查
举办学生夏令营10天收费近4000元
6月2日，封面新闻记者来到石家庄市四中路一栋破旧的商务楼里，走进商务楼大门就看到一张海报，上面写着“谦德好少年国学”冬令营，报名地点是位于该商务楼5层的河北传统文化研究会办公室。
（河北传统文化研究会办公室）
尽管这则广告已过期，但仍能瞥见研究会对各种学生培训班的“热衷”。今年5月26日，“谦德好少年国学”夏令营正式开始报名，夏令营时间为7月15日至24日，共计10天，费用为3980元。该夏令营的活动内容包括《孝经》《弟子规》经典诵读，品茶、五步拳国艺熏陶等。
除了针对小孩的夏令营、冬令营，研究会还开办了“禅疗养生专训班”“传统文化交流会”等各种活动，费用不等。
（研究会官网上，以往相关活动的图片）
探访
与一公司共享办公室 还办了大专学校
令人意想不到的是，在研究会办公室还有一家名为河北新冀人才资源开发有限公司（下称新冀人才），位于大门左侧。在新冀人才办公区，悬挂了两块招牌——三养素食和瑞林学院。
三养素食和瑞林学院是什么？
据研究会官方微信介绍，瑞林学院是由河北省民政厅正式注册登记的国学文化机构，是全国最早弘扬传统文化机构之一，开设经典诵读、哲学简史、经典诵读等课程，病招收全日制计划内学生，颁发大专学历毕业证，学费每年7500元。但记者在中国社会组织网、河北省民政厅网站等查询，均未看到该学院相关情况。
在研究会各官方平台上，暂未发现三养素食的介绍。记者通过某查询软件，发现一家河北三养餐饮管理有限责任公司（下称三养餐饮）。工商登记经营范围是大型餐馆，注册资本300万，法人代表叫李丹，而河北省传统文化研究会秘书长也叫李丹。
（瑞林学院位于石家庄的办公室）
调查
研究会秘书长或拥4家公司 注册资本上千万
封面新闻记者在多方查询调查下，发现李丹在4家公司担任法人或高管，分别是河北三养餐饮管理有限责任公司、石家庄新冀劳务派遣有限公司、河北新冀人才资源开发有限公司和河北孝亲商贸有限公司。这些公司和和河北省传统文化研究会有什么关系呢？记者为您一一解答。
NO.1河北新冀人才资源开发有限公司
关系：办公地点相同 被称同盟单位
工商信息显示，该公司法定代表人为刘鑫焱，监事李丹，注册资本500万，成立于2004年3月18日，服务范围是计算机软硬件、网络系统工程研发、人才培训及智力开发。该公司办公地点与河北省传统文化研究会相同，均在石家庄四中路一处破旧商务楼5层。
在河北省传统文化研究会官网上输入该公司名字，相关信息共4条，其中2016年1月22日，研究会与新冀人才共同举办了新春年会，并称新冀人才是其同盟单位，公司全员学习《弟子规》，将优秀传统文化定位为企业核心文化。
NO.2河北三养餐饮管理有限责任公司
关系：直属素食示范基地 目前已停业
在研究会办公室里有一块明显的招牌——三养素食。资料显示，三养餐饮成立于2013年2月21日，注册资本300万，李丹为法定代表人，监事刘鑫焱，经营范围为大型餐馆。
“三养素食是一家独具特色的纯净素食饭店，是河北省传统文化研究会直属的全省素食教育示范基地”，这是网络上对三养素食的介绍，并称饭店存放具有神奇功能的“千年太岁”，用太岁水开发了系列太岁佳肴及饮品。
在该公司2015年年报中显示，三养餐饮已停业。
NO.3河北孝亲商贸有限公司
关系：官网“叫卖”养生物品 价格不菲
2015年12月，李丹又“出手”了。河北孝亲商贸有限公司（下称孝亲商贸）有两位主要股东——李丹和李英，李英任法人，李丹任监事，注册资本318万。经营范围为百货用品、服装鞋帽、工艺美术品等。该公司的注册地址是河北石家庄市桥西区四中路16号中国盒子商务楼B座501号，与河北省传统文化研究会地点相同。
在研究会官网上有一个“孝亲商城”选项，点击进去，全是“固本能量平衡舱”“气血循环机”“孝亲固本健康屋”等物品，售价不菲，少则几百，多则上万。
（孝亲商城里售卖的养生物品）
起底女德讲师丁璇:"挂靠"多个组织 头衔多为虚名
调查
两年前就活跃于各地演讲 以女德为主要内容
记者在调查中发现，早在2015年左右，丁璇就在全国各地进行相关的女德讲座。据公开报道资料显示，2015年3月，丁璇在烟台市福山区进行了为期三天的讲课；同年8月9日，丁璇曾在石家庄栾城区参加过一次演讲；2016年5月19日，丁璇出席河南开封市文明办及妇联举办的道德讲堂，演讲内容为“幸福人生——传统文化与和谐家庭”。
