原始链接：http://news.163.com/17/0603/19/CM1G8OE50001875P.html

汶川地震举牌"当空降兵"的男孩 成了空降兵副班长

程强实现自己愿望（央视截图）
四川新闻网德阳6月2日讯 “长大我当空降兵。”2008年，汶川大地震发生过后3个多月后，12岁的什邡人程强挤在送别部队的人群中举起了这块牌子非常显眼。如今，21岁的他已经实现了自己的愿望，成为了一名空降兵，而且还当上了“黄继光班”副班长。
近日，在央视七套“军旅人生”栏目热播的《程强：长大后我就成了你》中，这位来自什邡市湔氐镇，只为履行儿时承诺成为一名空降兵的好男儿再次引起了大家的关注。昨（1）日，记者联系到程强，他表示将继续严格要求自己，做一名优秀的战士。
地震幸存要报恩
2008年，程强还是一名五年级的小学生。地震发生时，他由于和小伙伴去游泳而逃过一劫。地震中，他的一个小侄女和同桌不幸遇难。地震后，村里来了不少身着军装的人，这让程强感到有爱、温暖。
“高高飘扬的‘黄继光生前所在部队’旗帜，和印有‘空降兵’字样的头盔，让我至今不忘。”程强回忆说，为了抢救被困的村民，军人们不惜用双手与水泥瓦砾搏斗，哪怕血肉模糊；为了帮灾区人民重建家园，他们冒着余震和泥石流爆发的危险，顶着高温酷暑推危房、挖深沟、搭帐篷……
3个多月后，当部队踏上归途时，程强跟着父母、同学，挤在道路旁送行。程强说，他和同学高举着“长大我要当兵”的牌子，立下了报恩的承诺誓言。
资料图
履行承诺成为战士
2013年，刚拿到大学录取通知书的程强听说部队在征兵，他想起自己曾经和参与救援的空降兵部队兵结缘的经历，抑制不住自己内心深藏的梦想，与父母商量后，放弃了读大学，选择了入伍当兵。
刚到空降兵新兵连，身上不知道哪里来了一股用不完的劲。程强说，熟练掌握了自动步枪和轻机枪射击的动作要领和射击原理，第一次实弹考核就打出了50环的满分，还登上领奖台戴上了大红花。
三肿三消，才上云霄，这是在连里流行的口头语。伞训的辛苦，也让他真正体会到空降兵这个兵种骄傲的由来。程强说，训练中别人做一遍的动作，他要坚持做三遍；中午其他人休息时，他主动找班长“开小灶”。当连队决定让他跳示范伞时，地震未哭过的他，竟然再也忍不住夺眶而出的泪水。
伞训结束后，程强被分到了“模范空降兵连”，也就是特级英雄黄继光生前所在连队。
他与奥运冠军同镜
去年底，湖南卫视热播的“真正男子汉”空军篇回到了空降兵部队，孙杨、佟丽娅、蒋劲夫等8名“空军新兵”来到了黄继光英雄连体验不一样的军旅生活。三天的亲密接触，明星给观众留下了深刻的印象。
而就在这期节目跳伞片段中，程强作为一名普普通通的空降兵战士，与明星们一起出现在镜头面前。蓝天白云，阳光明媚。“嘀—嘀—”随着绿灯亮起，舱门打开，“离机准备——”听到口令，程强和战友们赶紧深吸一口气，收紧全身；当伞训教员那一声坚定响亮的“跳——”传入耳中，他不假思索地纵身一跃跳出了“机门”。
尽管这位昔日的汶川地震幸存者出镜不多，但还是引起了很多观众的关注。
梦想在蓝天中翱翔
今年，程强已经在空降兵部队服役4年。4年时间里，他成长成一名铁血男儿，一名优秀的空降兵战士。
“当兵，就要当个好兵，当人民信得过的兵！”前辈每每叮嘱程强时，他备受感动和鼓舞，也更加确信自己的选择。他说，自己能做的，就是努力提高和完善自己，用优异的表现来回馈部队。练体能，每天早上提前起床跑个5公里，再和大家一起出操跑3公里；练业务，主动帮战友擦拭武器，向老兵请教提高枪械分解结合速度的诀窍经验；练技能，报名参加伞训队，现在已经成为“单飞”的上等兵教员……
而就在5个月前，程强成为了黄继光班的副班长，从以前一个人在强军路上肆意飞奔，到现在带一个集体奔跑，这名在部队磨练中成长的真正男子汉，为梦想而不断努力，他是什邡骄傲。
“带兵就要爱兵，兵分到你手里，你得把他的心一起拉进来，把班当家，思想统一了，再考虑提高军事素质的事……”班长李鹏超用实际行动表达的哲理让程强备受鼓舞，知易行难，程强说，把心融到一起，可能就是传承。
