原始链接：http://news.163.com/17/0603/19/CM1HBPBG00018AOR.html

网友花近500元买螃蟹 18个大皮筋一斤多重

每日新报公众号，天津网友爆料，他买到了“假螃蟹”。
图片说明一切
这位网友说：150块一斤的螃蟹，花了不到500块，18个大皮筋一斤多重……
当然你真的不是一个人在买皮筋
记者来到了规模比较大的菜市场，在2个水产摊位上，所有的海蟹都绑着红色的大皮筋。摊主告诉记者，螃蟹来时就是这么捆着的，不是商贩自己加上去的，年年都这样。当然摊主也直言不讳地表示，多绑这么一层皮筋就是为了压分量。
看看海鲜市场的大皮筋，哦不，大螃蟹。
拿起来一个螃蟹，齁沉。
离近一看，好么，这皮筋老么老么粗的。
松绑后的螃蟹没几个，皮筋一大堆儿。
新出炉大皮筋，厚实压手，没弹性。
新报记者在网上联系到了外地一家橡胶制品厂家，他们最大尺寸的皮筋长这样。
商家告诉记者，这种大皮筋，1公斤10元，规格分为1斤25个和50个两种，以25个的大皮筋为例，宽度和厚度均为5毫米，对折长度为8公分。商家还表示，想要什么厚度尺寸的他们都可以订制来满足客户的需求。
小编粗算了下：按照螃蟹商家一个螃蟹四根的绑法，约六只螃蟹，24根皮筋重量就能达到一斤。
而微博上的那位天津网友的18根用皮筋一斤的计算结果，明显是更加重的皮筋。
