原始链接：http://news.163.com/17/0603/20/CM1I247S000187VE.html

美华裔地铁清洁工加班费超十万美元 年薪堪比市长

旧金山湾区地铁的一名华裔清洁工，2015年的薪金高达27万美元。 中国侨网 图
中国侨网6月3日消息，据美国《世界日报》编译报道，美国旧金山湾区地铁员工去年的薪金资料显示，三名华裔清洁工去年总共获得365000元（美元，下同）的加班费，成为地铁全部134名清洁工之最，三人都各获10万元以上，超过其他清洁工。其中一人，曾在2015年凭借高额加班费，使当年的总薪达到超27万元，几乎与旧金山市长看齐。
三名地铁“超级清洁工”是：张良昭（译音，Liang Zhao Zhang）去年的加班费为125573元、陈家宝（译音，Gapo Chan）125254元、高日辉（译音，Yui Fai Ko）115007元。
资料显示，三人去年总共加班7900小时。地铁清洁工的基本薪金原已超过11万元，三人的加班费使他们去年的总薪，达到基本薪金的两倍。
报道称，地铁清洁工的加班费一年前引起轰动，因为张良昭2015年的加班费竟然高达162050元，加上他的基本薪，使他2015年的总薪，达到271243元，几乎与旧金山市长李孟贤看齐，又比圣荷西市长李卡多还要多。
张良昭2016年的加班费和总薪都不及2015年，比2015年减少了38000元。
地铁发言人特洛斯特（Alicia Trost）说，清洁工很辛苦，他们为地铁乘客清洁车站，而且车站非常肮脏，尤其旧金山市中心的数个车站，很多游民在车站睡觉，到处都见到屎尿，“这不是人人都可做的工作”。
张良昭和他的清洁工同事今年的加班费可能会进一步减少。为什么？地铁发言人特洛斯特（Alicia Trost）说，从2017年初开始，地铁停止了清洁工的加班安排，而且还会冻结人数，不再招聘新的清洁工。
清洁工不再加班，人数又被冻结，已经对旧金山市区的车站造成大影响。正在金融区孟金街车站（Montgomery）的乘客Karl说：“到处都可闻到尿味，早上特别厉害。”
