原始链接：http://news.163.com/17/0603/20/CM1IEAHH0001899N.html

美国退役军人保护穆斯林少女被人刺死 婚戒被偷走

这是一个刷新人类道德下限的故事。
近日，在美国波特兰市的一列火车上，一位退役军人因为挺身而出保护一名穆斯林少女被人刺死，而就在他见义勇为的时刻，一个小偷趁乱偷走了他的背包和结婚戒指并逃走。这个故事让许多美国人陷入了沉思：这个国家到底怎么了？
近日，一个名叫杰里米的美国人被指控刺杀三个分别名为里克、纳姆凯和弗莱彻的退役美国军人。
三位退役美国军人是在阻止杰里米侮辱两位少女的过程中被刺的。其中里克、纳姆凯被刺身亡，弗莱彻受伤住院。
而就在双方发生冲突的混乱时刻，一个小偷趁乱偷走了里克的结婚戒指、背包等物品。警方于近日发布监控录像，希望能够发动美国“朝阳群众”追捕该名小偷。而杰里米面临两项谋杀指控：严重谋杀罪和谋杀未遂，以及其他两项罪名：二级恐吓罪和非法持有武器罪。而根据美国法律，单是严重谋杀罪就有可能判杰里米死刑。而该州已经20年没有执行过死刑了。
一段来自火车站的监控录像捕捉到事件全程过程。当时，杰里米正在对十六岁少女德斯蒂妮和她的穆斯林朋友进行种族主义的言论攻击，杰里米对着头戴面纱的穆斯林少女吼道，“滚回你们的沙特阿拉伯去自爆吧，美国不欢迎你们！”
刚从军队退役的里克和纳姆凯挺身而出试图保护两位少女，结果被杰里米当场刺死。另一位见义勇为者弗莱彻被刺中脖子，随后送进医院。
据现场目击者回忆，纳姆凯在被刺倒地之后，有现场群众脱下自己的衣服盖在纳姆凯身上并为他祈祷，告诉他，“你是一个好人，但很抱歉，这个世界却如此残酷。”
纳姆凯在临死之前留下的最后一句话却是，“我希望火车上所有人都知道，我爱他们”。
而就在双方冲突过程中，一名男子男子趁乱偷走遇害者里克的背包。监控录像捕捉到该名男子身背背包从火车上仓皇逃走的画面，当地警方表示，被偷走的背包里有对里克很重要的私人物品。任何认出录像中的小偷，或者能提供其相关信息者，请致电警方。
本周二，犯罪嫌疑人杰里米首次出庭，在法庭上杰里米为自己大声“辩护”：“你们把我的这种行为称为恐怖主义，而在我看来，这是不折不扣的爱国主义。”
此外，杰里米还在法庭上宣扬自己的“思想”，“美国的敌人们你们去死吧！如果你憎恨我们的美式自由就离开这个国家，要么接受我们的自由言论，要么就死无葬身之地，除此之外没有任何妥协的空间，这里是美国，如果你不喜欢我们的言论自由就滚开！”
据了解，杰里米之前曾因抢劫、绑架及非法持有武器等一系列罪名入狱。他本人是一个激进的白人至上主义者，曾有过多次种族歧视言论，他曾在自己的个人主页上称，“如果唐纳德·特朗普是下一个希特勒，那我我将成为他的忠实信徒......所有的犹太复国主义者、不遵从基督教关于爱、仁慈和宽恕理念的基督徒以及穆斯林圣战份子都该被关进集中营！面对这些人我就是一个纯粹的法西斯！”
本周一，美国总统官方推特账户发布了一份关于这起暴力事件的声明，声明写到，“上周五发生的波特兰暴力袭击事件是不可接受的！受害者们站起来表达自己对暴力行为的憎恶毫不退缩，让我们为他们祷告。”
而美国总统特朗普则被强烈地指责没有在第一时间站出来谴责波特兰暴力事件，且他的推特个人账户至今没有任何对该起事件的评论。
目前已有一些为受害者而设立的募捐活动，其中一个名为GoFundMe的组织已经募集到了约一百万美元的慈善基金。
