原始链接：http://news.163.com/17/0603/22/CM1P50GA0001875P.html

大连遇难女孩家属:孩子头被砍下 脸被划烂浑身血

2017年的儿童节，对大连人来说，多了一层悲伤。
昨日《悲痛！大连俩小学女生家门口遭邻居杀害 近千市民自发连夜搜寻》一文生活君披露，杀害俩女生的犯罪嫌疑人为一楼的邻居李某。昨晚19时，大连媒体采访家属获悉：遇难的一名女孩被砍掉脑袋，浑身是血，脸部被乱划。详见如下：
事件汇总
6月1日
当日傍晚，网络多平台传出“大连俩女孩家门口失联”消息。
晚上21时许，生活君向家属询问，获知此消息准确。
6月2日
凌晨1时36分
大连西岗分局网安大队发布消息，确认“俩女孩失联”，并公布失联儿童体貌特征：6月1日16时09分，在接到失踪儿童家长报案后，人民广场所民警立即带领孩子家长调取周边商户以及沿途监控，在分局的指挥下，十三个派出所以及刑大都派出大量警力全力寻找孩子，同时，分局指挥中心已经向市局指挥中心通报了孩子失踪情况，市局指挥中心也在全市公安范围内通播寻找两名失踪儿童。何星雨 ：上衣着粉色外套， 下穿蓝色牛仔裤，绿色丝袜。南紫玉：上衣内穿白色短袖，外搭粉色小外套，蓝色裙子，白色丝袜，黑色布鞋。
9时35分
生活君据媒体消息，确认两名失踪女孩遇害，嫌疑人为一楼邻居。
9时37分
半岛晨报、大连电视台等媒体确认两名失踪女孩遇害。
10时53分
大连公安发布消息，官方确认孩子遇难：2017年6月1日15时46分许，南某到西岗公安分局人民广场派出所报警求助称：其孙女南某(7岁)和邻居家女孩何某(9岁)在楼下玩耍，从上午10时许至报警时一直失联。接警后，人民广场派出所第一时间上报指挥中心，联动全市警力立即展开工作。经大量排查，警方发现南某邻居李某行为反常，具有重大嫌疑，连夜组织警力在李某家中将其抓获，现场发现两名女孩尸体。经突审，李某(男，36岁，大连人，曾因4次盗窃先后服刑共计15年)对其在6月1日上午将两名女孩骗至家中随即杀害的犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步调查中。
12时46分
半岛晨报发布：李某也在院子里，还一个劲安慰小何的母亲说孩子一定能找到。针对嫌疑人李某，很多邻居都向记者证实，他是个惯犯。“偷东西进了好几次监狱，年前刚刚出狱。”附近居民说，李某的母亲早年过世，父亲长年患病住院，他没有结婚，平时自己独居。“两个小姑娘家住5楼对门，感情可好了，总看见两个姑娘在楼下一起玩耍，9岁的小姐姐还总拿着书给7岁的妹妹讲故事。”提及两个孩子，现场围观的居民无不叹息和气愤。
14时22分
大连市公安局“大连e警视”发布视频：大连市公安局影视中心记者第一时间记录了丧心病狂的杀人犯罪嫌疑人的供述。
李某
18时02分
大连电视台一套发布报道：小何家租住的房屋还挂着衣服，下着雨，无人收起。记者见到一位邻居老奶奶，动情处老人悲伤落泪，老人说：“可惜了，可惜了！影响多不好。”邻居讲，李某家常年拉着窗帘，父亲是残疾人，长期住在210医院。男子在一家超市当售货员，下班后还如往常一样镇定自如的串门。三名小伙听到这件事，准备到李某家打砸泄愤被劝阻。
19时03分
大连电视台三套发布报道：恶魔邻居残忍杀害俩女孩，家属在看到孩子尸体都不完整时，悲痛欲绝，无法接受！
在法医鉴定中心外，遇难孩子小何的母亲悲伤地说：“我的小姑娘，他给我弄死了，脸划得很烂，浑身都是血，浑身都烂得很，都是血！”
小何的父亲说：“孩子头部完全是紫色，这是在掐死后，按脖子、颈部给了致命一刀！把头砍下来了！”
直到此刻，突发君都希望上述消息统统都是假的，但血的事实告诫我们，哪怕是在最让孩子们开心的六一儿童节，坏人也有可能潜伏在我们的身边。
老话说：害人之心不可有，防人之心不可无。无论到何时，家长们一定要警醒！
一个误区！
“24小时立案”大错特错！
根据某报纸街头调查结果显示，在他们随机询问的20个人中，仅有20%，即4人知道警方会第一时间立案。其余人的回答，要么是24小时，要么是48小时。其中3位已为人母的成年人表示，“警方应该会在24小时后立案吧?之前只有我们自己先找找看了。”
公安部刑侦局打拐办主任陈士渠曾明确表示：“目前法律和警方都没有 失踪24小时才能立案 的说法，但对不同的人群有不同的处理方式。如果是儿童或14岁以上、18岁以下的少女失踪或走失，可第一时间报案，警方会以刑事案件立案调查;如果是18岁以上的成年女性，如果有被拐嫌疑的，也可以立即报案，警方也会以刑事案件立案调查。”
两个原因！
被拐被害频发！
1、家长安全防范意识差
让儿童陷入危险境地，多是因为家长安全意识差，不负责任地让孩子离开自己的视线范围造成，大人们的粗心和不尽职，给了坏人下手的机会，让孩子小小年纪就惨遭毒手。
2、孩子失踪后不知所措
儿童失踪的最初几小时，是救人的黄金时期。分秒必争，尽全力寻找孩子，儿童就多一线生机。美国司法部数据显示，儿童被诱拐后遇害，常常在前三个小时内发生。因此儿童失踪后，时间至关重要，一定要第一时间报案。
三重措施！
预防被拐被害！
关键在于家长平时的防范意识和对孩子的教育。平时养成好的习惯，才不会给不法分子可乘之机。
1、家长首先要加强防范意识
作为家长或监护人，一定要加强自己的安全防范意识。掌握儿童的动向，不要让孩子离开自己的视线。带孩子外出时，留意四周情况，注意是否有人、车跟随;给孩子佩戴有家庭相关信息的物品;不要带小孩去偏僻人少的地方。把孩子交给老人照顾时，一定要带老人熟悉周围环境，并提醒老人加强防范，因为很多有些坏人喜欢找老人下手。
2、提早加强引导教育
对有识别能力的儿童，家长应提早加强引导教育。如：教会孩子记住家庭电话号码;所在城市和小区名字;家庭成员的名字;教孩子遇到危险如何拨打110电话报警求助;教孩子辨别军人、警察、保安等穿制服的人员，一旦在商场、超市、公园等公共场所与父母或监护人走失，马上找穿制服的工作人员求助。
3、家长应教会儿童如何随机应变
大多数孩子在遭到险境时都不知该如何应变，因此，儿童安全教育融入日常生活之中才能收到最好的效果。父母以身作则，孩子耳濡目染，自然被拐遇害的机率就会小很多，如尽量内心镇定，表面迎合屈服歹徒，私下寻机逃脱。家长很有必要教会孩子碰到危险情况该如何应对的安全常识，这才是对孩子最好的保护。
四点提醒！
防范被害 不能仅从受害者角度想
不管是现在，还是过往，针对此类案件，许多人都在谈应该提高家长儿童的安全意识，不过这远远不够，也不是解决问题的根本路径。因为，仅是从潜在受害者的角度去思考还远远不够。最简单的反驳是，不能指望一个小童能够和一个老辣的成年人“斗智斗勇”，毕竟，一个成年人“威逼利诱”的阅历要比一个儿童多的多。因此，如下四点提醒，值得吸取：
1、相关部门加大惩治力度，才能最大化杜绝儿童被拐遇害事件发生。
给犯罪者以严惩，才能给潜在凶手以警醒。很多拐卖杀害儿童者，多有预谋，比一些随机作案者应受到更严厉法律制裁。他们在实施计划前，一般都在脑海里演练过很多遍，并通过实践修正和巩固出一套最适合自己、危险系数最小的行为模式，这类惯犯如果处罚的轻，他们以后还会继续犯案，手段也可能更残忍。同时，也可以给那些有犯罪心理但未实施的人进行警醒，避免他们做出拐卖伤害儿童的行为，触犯法律。
2、学校应切实担负起责任，学业成绩之外，安全和健康更为重要。
