原始链接：http://news.163.com/17/0604/00/CM21B3I40001899N.html

男子吃了个时令水果 全身又痛又痒还差点丢了性命

近日，家住泰州城北的刘先生在家吃水果，刚吃了一个，他就感到浑身瘙痒难受，本想洗个澡就能缓解下的，没想到，症状更加严重了，胸闷憋气心慌，差点就昏倒在地，幸亏家人就在身边，赶紧送到医院抢救。
经医生诊断，刘先生发病的原因是“过敏性休克”，过敏的原因就是他刚刚吃的水果。
什么水果这么厉害？
刚吃一个就差点让人丢了性命！
答案就是
↓↓↓
毛桃
以前吃没事，这次吃差点死了
说起这事儿，刘先生觉得委屈，“为啥我以前吃桃子就没事，怎么这一次就差点要了命了呢？”
事发当天是5月30日端午节，早上9点多，刘先生和他儿子就在家吃水灵灵的毛桃。刘先生吃了一个，儿子吃了两个。没想到，才吃完桃子，刘先生全身就起了反应，身上到处是红疹子，又痒又痛。他没在意，心想可能是桃毛挨到身上了吧，于是就去冲了澡，以为洗干净也就没事了。
怎料，才洗完澡，刘先生就感到不对劲了，胸闷、心慌，滴滴地出冷汗。家人一看不得了，赶紧先送他去了泰州四院的社区医院。在那里，医生说这是过敏了，情况危急，赶紧给刘先生先打了一针肾上腺素，然后通知救护车紧急拉到了四院去抢救。
下午2点05分，刘先生送到四院的时候，已经休克了。“他这个休克不是睡过去了，而是因为当时血压降到了极低，人变得极为狂躁和不安，和他说什么都没用。”泰州四院急诊中心主任仲卫东说，几个人按着他，打开了两路静脉通道，然后连续施加了肾上腺素、激素、升压药等药物，过了1个多小时这才稳住了病情，而后刘先生转到了ICU进一步治疗。
仲卫东说，患者今年只有29岁，过敏症状相当凶险，如果处理不及时妥当极有可能会死亡，“过敏有个特点，以前吃没事不代表以后不会过敏，不过一旦出现过敏反应，之后一次会比一次厉害。”
网络图
出现过敏症状切莫大意
刘先生在ICU呆了一天后，5月31日就主动要求出院了。不过医生叮嘱，往后的3—5天时间过敏症状仍有可能复发，需要家人时刻看护，避免发生意外。
仲卫东提醒大家，吃毛桃导致过敏的原因很复杂，可能是桃毛可能是果肉也可能是桃子上喷洒的农药，过敏人群最好以后就不要接触这种水果了；还有在拿桃子洗桃子的时候尽量带个手套，做好防护；如果出现过敏症状千万不要以为洗个澡就没事了，一定要及时就医！
仲卫东说，单纯的用清水冲洗可能没办法将桃毛洗干净，其实只要在清水中放入少许食用碱，将鲜桃放入浸泡3分钟，搅动几下，如此桃毛便会自动上浮，清洗几下毛就没了。
