原始链接：http://news.163.com/17/0604/02/CM27I9OL0001899N.html

女子走失15年 儿子从网上一眼认出照片中的妈妈

杨应连15年后与儿女相见。
现代快报讯 “原以为这辈子再也见不到妈妈了，没想到还能有再见的一天。”李某洋、李某美兄妹俩在见到母亲的那一刻，激动地对救助站的工作人员说。6月1日下午，在江苏省连云港市救助站工作人员的帮助下，从宿迁沭阳流浪至连云港的杨某连老人，在离家15年后终于重返家乡，与家人团聚。现代快报记者了解到，杨某连是连云港市第二例通过全国救助寻亲网寻亲成功的流浪者。
提到回家 她的眼里都放光
6月1日下午4时10分，在连云港市救助站，65岁的杨某连老人被打扮得干净利索，精神状况良好，一边查看着收拾好的行李，一边念叨着家人情况，得知家人马上就开车来到这里接她回家，她的眼里瞬间放光。
连云港市救助站站长徐进告诉记者，2013年7月28日，灌云县小伊派出所民警将杨某连老人送到救助站，救助人员一直利用各种方式来查找老人的相关信息，无奈老人对自己的姓名、年龄、家庭地址等都说不清楚，所以就一直没能成功寻回亲人。
“老人性格很开朗，喜欢跳舞，很爱干净还特别爱打扮。只不过可能是年纪较大以及有智力障碍的原因，说话总是有一句没一句的。”徐进说。
在救助站四年的时间里，救助人员始终没有放弃帮助老人寻亲的念头。徐进说：“这两年，我们又通过免费DNA的数据比对，去年又在全国寻亲网对老人情况进行推送，希望其家人能够前来寻亲。”
寻亲网上 儿子凭照片认出母亲
功夫不负有心人。6月1日中午1时30分许，连云港市救助站的工作人员接到了家住宿迁沭阳的李某洋打来的寻亲电话，他在电话中十分肯定，在救助站里面的杨某连，就是他朝思夜想的母亲。
原来，6月1日，李某洋听说全国寻亲网上有一些走失流浪人员的信息，他立即上网浏览，一眼认出了网页上一张老人的照片就是自己的母亲。
“成功率应该是95%以上，因为老人的大儿子提供了一个有力的证据，老人的右脸靠近下巴的地方有一个疤痕，是老人小时候烫伤留下的。如果不是知情人，应该是不懂的。”徐进说。于是，当天下午2时许，工作人员开车将杨某连老人从寄养点接到了救助站，等待家人前来将其接回家。
15年后相聚 一家泪洒救助站
当天下午4时50分许，杨某连的老伴、大儿子、大女儿开车来到连云港市救助站，一家人15年后再相见，眼泪不禁流下来，大女儿李某美更是情绪激动，跪在母亲的面前，紧紧握住母亲的手不松开。
“我和妹妹弟弟还很小的时候，妈妈曾经受到过刺激，有点智力障碍，15年前，不知道什么原因，突然离开了家。我们十里八村都找遍了，一点音讯都没有。”李某洋说。
“中午听哥哥说妈妈找到了，我就赶紧带着爸爸和哥哥开车来到连云港。”李某美抚摸着妈妈的脸庞，哭着说，这次能够再见到自己的母亲，就感觉好像做梦一样。”
在办理了相关的手续以后，李某洋一家人终于带着杨应连老人回家了，阔别了15年，他们有一肚子的话要说，而对于连云港市救助站，以及许许多多帮忙寻亲的志愿者，李某洋由衷的表示感谢。
“徐站长，真的太感谢您对我母亲的收留和照顾，我也不知道怎么用语言来表达，但是这个地方我回去给我妈妈安顿好，我肯定要再来一次。”李某洋说道。徐进也表示，过段时间他们也要回访一下，看看老人回家后日子过得怎么样。
爱心呼吁 让多更多流浪人员回家
杨某连老人无疑是幸运的，可是，在连云港市各救助站里，还有很多不知道姓名的流浪乞讨受助人员，他们大多因为智力障碍，无法回到那个他熟悉而又温暖的家。
去年元旦以后，民政部发起全国救助寻亲网项目，连云港市救助管理站也为在站滞留人员登记信息，截至目前，全市200多位受助人员的信息已经上传至全国救助寻亲网，包括他们的照片、姓名、性别、年龄、身高、特征、发现时衣着、是否采集DNA、发现日期、发现地点以及所在救助管理机构的联系方式等。
在此，徐进提醒，如果有走失人口的家庭，要及时到公安部门报警，最好能把自己的DNA数据留一下，通过DNA走失人口比对的话，很有可能找到家人，另外，还应该经常浏览救助寻亲网，寻找家人信息，增加成功几率。
