原始链接：http://news.163.com/17/0604/02/CM2742640001899N.html

机场打人女博士可能要上的"民航黑名单"有啥来头?

这两天，武汉某高校女博士机场打人事件引发热议。根据媒体报道，法航将此人列入黑名单，全球范围拒绝承运。湖北空港实业发展公司相关负责人说，机场地服已在向中国民航局申请将这名旅客列入中国民航黑名单旅客。
和很多人一样，小N也很好奇，究竟什么是民航黑名单？
武汉天河机场地服公司副总经理章春敏告诉小N，民航局其实没有明确的黑名单制度，但有一个去年2月1日起开始实施的《民航旅客不文明行为记录管理办法（试行）》。根据此管理办法，中航协定期从民航局获取不文明行为旅客信息，记录信息保存期限为一年至两年，自信息核实之日起计算。中航协对民航旅客不文明行为记录实行动态管理，定期向航空公司、中航信等单位告知记录信息。航企可以通过这些信息，经过相应程序或要求作为建立黑名单的数据来源之一。
航企黑名单其实是航空公司内部的一种管理方式
所谓的航企黑名单，其实是航空公司内部的一种管理方式。当某旅客的不文明行为被录入后，各航空公司经过后台分析和判断，可能将此作为依据，旅客乘坐航空器可能受到一定影响，但也可能不作依据。
也就是说，江湖传说的航企黑名单由一些航空公司根据各方面情况自行决定，对进入名单的乘客采取限制和惩戒措施。比如这次法航对这位不文明乘客采取了拒载措施，可以说是上了这家航企的黑名单。
法航总部还未确定是否对打人女博士全球拒载
对于一些媒体报道的法航将在全球范围永久拒载这位不文明乘客，章春敏说，其实并非如此。目前法航方面的反馈是，此人将被法航在中国大陆的9条航线拒绝承运，法国总部在对机场视频等材料判断分析后，才会决定对该人仅为中国大陆拒载还是全球拒载。而且欧洲的航空公司一般不会永久拒载，会根据个人征信记录等情况到下一评估周期重新确认。
在国内方面，航企的黑名单曾经引起轩然大波。2012年，由于春秋航空的航班延误，哈尔滨的刘女士在4月份时索赔了200元，但到6月份再次预订春秋航空机票时，发现自己被列入春秋航空的“暂无能力服务旅客名单”，也就是俗称的“黑名单”。此事件一时引发社会争议，被人诟病，后来以春秋航空回应“无奈但仍会继续执行”才渐渐平息。目前航企对于自己的黑名单管理也是低调行事。
究竟哪些行为会上民航旅客不文明行为记录？
今年5月10日，中航协对外公布了第七批、第八批民航旅客不文明行为记录名单，分别有14名和19名旅客因为乘机不文明行为被记录，加上此前发布的六期不文明行为记录名单中包括的73名旅客，迄今已经有106名旅客进入该名单，其中包括各种类型。
异想天开型：谎称炸弹、谎称携带管制器具。
脾气暴躁型：扔砸充电宝、拒不配合工作人员检查、与其发生口角乃至肢体冲突的。（充电宝是无辜的啊！）
业务繁忙型：机上使用手机，扰乱客舱安全秩序。
探索冒险型：冲闯控制区、擅自进入机坪。
自己动手型：擅自打开或欲打开飞机安全门。（这是要上天啊？可是你不已经在天上了吗？）
……
小N查阅了这几批名单发现，原来这才真是形形色色的彪悍人生。
上了不文明行为记录，会有哪些惩戒？不服怎么办？
根据《民航旅客不文明行为记录管理办法（试行）》第五条规定：“民航旅客不文明行为记录实施动态管理，记录期限自信息核实之日起计算。已造成严重社会不良影响但未受到行政处罚的，旅客不文明行为记录期限为一年；受到行政处罚的，旅客不文明行为记录期限为二年。”
如果航企据此记录，将旅客同时列入自己的黑名单，旅客购票、乘坐航空器等将受到一定影响。
此外，如果不服被上榜，可以申诉。
《民航旅客不文明行为记录管理办法（试行）》第七条就规定：“旅客对列入不文明行为记录有异议的，可向中航协提交异议申诉，并提供有关证明材料。中航协自收到旅客异议申诉之日起15个工作日内向申请人做出答复。异议处理期间，民航旅客不文明行为记录的管理不受影响。”
女博士误机掌掴工作人员:我就迟到5分钟怎么了
出国参加重要会议，却因迟到导致误机。昨日上午，武汉某名牌大学在读女博士情绪失控，大闹天河国际机场值机柜台，掌掴一名机场工作人员，被机场警方依法处以行政拘留10日。
