原始链接：http://news.163.com/17/0604/02/CM29IES70001899N.html

男子花近百万元买豪车 才开了3天后轮着火了

最近的深圳天气
真的是热！热！热！
但万万没想到 人感觉热车也是
有辆近百万的小轿车的车轮先着火了
到底咋回事？你往下看
新买的奔驰车左后轮着火了
4月21日，林先生(化名)在罗湖大兴宝誉奔驰4S店（下称4S店）买了一辆95.8万的奔驰小轿车，型号为S320L。4天之后，林先生提车了。
林先生提供的提车发票
4月27号，林先生的儿子开着这辆车回潮州老家。林先生表示，29号他开车去看望姐姐，返程时，他刚开车没多久便觉得不对劲，于是掉头回姐姐家了。正准备停车的时候，旁边开摩托车的人便告诉他，车子的轮胎着火了。“着火的是左后轮，当时我没想这么多，立马下车浇水灭火。”林先生补充道。
按照就近原则，第二天，奔驰公司将林先生的车拖到了汕头的4S店。由于车是在大兴宝誉奔驰4S点购买的，林先生不同意在汕头的4S店维修。4月30号，大兴宝誉奔驰4S店派车过去将奔驰车拉回深圳。
5月4号，车辆的检测结果出来了。
林先生提供的4S店检测说明单
南都记者看了4S店的检测说明单，相关功能检查这一栏写着：“检查左后轮刹车盘变成红色，曾经高温过、拖刹，现无拖刹现象。”最后得出的结论是，车辆的左后轮的电子手刹出问题了。
着过火的左后轮，从外部看不出太多痕迹
林先生要求4S店换一辆新车。但是4S店方面表示，车辆的情况不符合换车的条件。另外，4S店前台服务经理冯先生(化名)告诉南都记者，检查车轮之后并没有发现有过火的痕迹。如果车轮着火的话，应该会有发黑或者塑料变形等痕迹。南都记者到4S店看了车辆的左后轮，发现车轮的确没什么很特别的痕迹。林先生表示，由于发现及时、救火及时，车轮受损程度很低。
林先生提供的报案证明
车轮着火之后，林先生向潮州当地的派出所报案，派出所也出具了证明，证实了当天林先生的奔驰车在潮州的某个具体地点发生自燃。
其实想想确实后怕
才买了三天的奔驰车竟然后轮起火
要是没有及时发现
后果……
4S店只同意维修
刚到手3天的新车，一共才跑580多公里，左后轮的电子手刹就出问题了。林先生在检验结果出来之后极力要求更换一辆新车。然而4S店只能尽三包的责任，帮林先生的车进行维修，再送一次免费保修。林先生向南都记者表示，“维修过后，这就是一辆二手车了，我这车刚买才这么几天。”因此他并不能接受4S店提出的解决方案。
轮毂间生锈的痕迹（4S 店称，该材料是生铁铸的，因此救火后用水泼过会出现生锈的痕迹）
5月24日，经过协商之后，林先生退了一步，要求4S店将3年保修期延长至6年。4S店依然坚持最初的解决方案。在检测结果的说明单上，4S提出的解决方案是更换左后轮电子手刹。冯先生也表示，这其实就是“一台车正常的配件损坏”，更换零部件就好了。
着过火的左后轮
林先生提出了他的顾虑，如果是灯泡、空调这些配件坏了，他可以接受。但是现在坏的是电子手刹，这可是会危及人生安全的。林先生还表示，这次幸好及时灭火了，要是在高速路上行驶，那就危险了。
然而，冯先生表示，电子手刹系统不等同于制动系统，它可以保证车主在安全的情况下把车停下来。
最后，双方已经达成一致协议：4S店给林先生的车辆延保两年外加2次免费保养。
看完整件事情
大大君长舒一口气 幸亏火及时灭掉了
但是 不知道各位朋友是否知道　
车轮起火千万不要用什么灭火吗？
那就是
你也许还不相信，轮胎冒烟时，车主盲目用水浇轮胎，更容易导致严重后果发生！
一个例子
2016年1月7日3时许
在沪蓉高速公路宜昌方向，一辆装载着豪车的半挂货车着火，车上10辆豪车被烧毁。司机称当时感觉到车子有些异状便靠边停车检查，下车后发现轮胎开始冒烟，便找来矿泉水往上浇，岂料火势越来越大，司机这才打电话报警。经过整整一个小时，救援才将火扑灭。
为什么给着了火的轮胎浇水
是不正确的呢？
