原始链接：http://news.163.com/17/0604/03/CM2BSI150001899N.html

婴儿刚出生就会行走"惊为天人"?医生释疑

网上流传的新生儿“行走”截图
楚天都市报讯 近日，一则新生儿出生便会行走的视频在网络爆红，令众多网友表示“惊为天人”。昨日江城相关专家表示，这是正常新生儿都具备的踏步反射，并非真正意义的行走;同时也提醒各位新手爸妈切勿模仿，以免宝宝受伤。
5月30日，一则新生儿走路的视频在网络走红，视频里一名刚刚出生的新生儿在护士的帮助下，自己站立起来并行走。众多网友评价“此娃长大了不得了”“这才叫赢在了起跑线上”，并大呼神奇。在常人的认知中，行走是1岁及以上的宝宝才具备的能力，视频中的宝宝难道具有“超能力”?
湖北省某医院小儿神经内科主任尤仲敏介绍，视频中宝宝的“行走”实际上是自然的生理反应，是新生儿足底在接触桌面或地面后，身体受到刺激后由神经系统引发的一个反射性的活动，属于踏步发射，并非思维控制的主动性活动，更称不上是真正意义的行走，而人类的行走是大脑皮层发育完善后，由运动区域来控制的主动运动模式。
尤仲敏指出，视频中的这种操作一般是专科医生检查孩子脑部发育是否成熟，是否受到损伤时才会进行。家长切勿随意模仿，因为新生儿脊柱发育不完善，不具备专业知识的家长若操作不当容易损伤宝宝脊柱，一旦宝宝从手中脱落还会造成摔伤等意外。
