原始链接：http://news.163.com/17/0604/05/CM2HF6TE0001875O.html

欧冠-皇马4:1尤文卫冕成功 C罗梅开二度

2017年6月4日，2016-2017赛季欧冠联赛决赛，皇家马德里vs尤文图斯。
人民网北京6月4日电（李孟辉）北京时间今日凌晨2时45分，2016/17赛季欧冠联赛在威尔士卡迪夫千年球场进行巅峰对决，尤文图斯对阵皇家马德里。上半场尤文1-1皇马，C罗助皇马首开记录，曼朱基奇惊天倒钩扳平；下半场，卡塞米罗远射建功，C罗抢点得分完成梅开二度，夸德拉多两黄一红被罚出场，阿森西奥替补登场破门。最终，皇马4-1击败尤文，成为欧冠改制后首支成功卫冕的冠军球队，这也是皇马队史的第12座欧冠冠军奖杯。
比赛开始后第6分钟，皮亚尼奇凌空射门，纳瓦斯倒地将球神勇扑出。
第11分钟，迪巴拉从后拉拽克罗斯，被裁判出示黄牌警告。
第19分钟，皇马本场比赛第一脚打门就一剑封喉。皇马策动反击，C罗在前场中路向右路快速插上的卡瓦哈尔传球，卡瓦哈尔迅速回传给插入禁区的C罗，他推射远角破门，布冯束手无策。皇马1-0尤文。
第27分钟，尤文扳平比分。曼朱基奇禁区内接应伊瓜因传球背身胸部停球，没有犹豫选择倒钩，纳瓦斯鞭长莫及只能望球兴叹。尤文1-1皇马。
第31分钟，拉莫斯在中场范围撞倒阿尔维斯，吃到一张黄牌。
第38分钟，卡瓦哈尔侵犯曼朱基奇吃到黄牌。半场结束，尤文1-1皇马。
易边再战，双方半场均没有换人。第51分钟，马塞洛从后踩到国家队队友阿尔维斯的脚部，后者痛苦倒地，裁判示意比赛继续。之后克罗斯踩到赫迪拉脚部，吃到黄牌。
第60分钟，皇马再次取得领先。克罗斯推射被解围到禁区外，卡塞米罗随即远射，虽然皮球碰到赫迪拉脚边，但仍然经过折射弯入球门右下角。皇马2-1尤文。
第64分钟，皇马扩大领先优势。莫德里奇右边底线传中， C罗在前点包抄抢点破门，完成梅开二度。皇马3-1尤文。
第72分钟，替补上场的夸德拉多从后侵犯C罗，被罚黄牌。
第78分钟，威尔士人贝尔入替本泽马，完成4月底国家德比后的首次登场，他获得全场球迷的热烈欢迎。
第84分钟，替补上场的夸德拉多两黄一红被罚出场。
第90分钟，C罗任意球被人墙挡出，马塞洛在左路底线拿到球过掉桑德罗后传中，阿森西奥推射远角破门。皇马4-1尤文。比赛已无悬念。
双方场上阵容：
