原始链接：http://news.163.com/17/0604/06/CM2LKQ7D00018AOP.html

女子因网约车误机损失2400元 平台:最多赔500

    华商报讯 为赶航班约了滴滴顺风车，车辆却迟迟未到，最终错过了航班，吕女士要求滴滴公司承担损失，但对方却表示只能承担最高500元的补偿。
乘客：
约好10点来接可10点38分车才到
4月27日，吕女士一家三口要去外地，提前订购了三张折扣机票，共计1000余元。
“出发那天，我们按登机时间算提前了一个多小时出发，就想着叫一个滴滴顺风车过去。”吕女士说，他们预定的航班上午11点40分起飞，当日上午，她在网上约了辆滴滴顺风车。
“和这辆车约好10点来接我们，但没想到迟迟来不了。”吕女士说，焦急中，她多次拨打对方电话，但一直未拨通。期间顺风车司机回电话称车被堵在东二环，“我担心他赶来会耽误我们的登机时间，几次向他确认，那司机都说按时赶到没问题。”吕女士说，随后他们一直等到10点38分，才坐上这辆车。
尽管紧赶慢赶，吕女士一家到达机场时已是11点20分左右，要乘坐的航班登机口早已关闭。“因为外地的酒店也是早已预订好的，不能退，只能再买其他航班的机票。”吕女士说，经咨询，原本1200多元的机票只能退100元，而新买的机票共花去2500元。
网约车平台：
想要司机补偿不可能 平台最多赔500元
“我多次问他能不能按时赶到，他都说可以，我才等他的，不然我随便坐个啥车都不会迟到。”提起这件事，吕女士非常气愤，她认为，顺风车司机延误几十分钟接她导致错过航班，进而造成她多花了2000多元，对方应该进行补偿。
吕女士称，事发后，她无法联络到当事司机，便将此事反映到滴滴网约车平台，客服人员表示，顺风车司机也是他们的客户，他们对顺风车司机约束力较小，所以想要司机补偿根本不可能，而滴滴平台可以进行补偿，但这件事中由于司机的延误导致的后果是错过了原来的航班，涉及的仅是1000多元的机票，平台仅负担这部分费用的补偿，而按照他们的的规定，最多只能赔偿一半，就是500元。
昨日，华商报记者联系该公司顺风车客服采访此事，对方核实记者身份后，表示将在两小时内予以回复解答，但截至晚记者发稿时，也未收到相关回复。
律师观点：
网约车平台与顺风车司机有义务共同赔偿
