原始链接：http://news.163.com/17/0604/07/CM2PHDTB0001875P.html

洋女婿来杭州看岳母一天晕厥两次 医生:天热紧张

个头1米8、体重90多公斤的英国小伙，竟然一天两次在医院里晕倒。这是怎么回事?
几天前，28岁的英国人肖恩千里迢迢地来到杭州，专程来看望老婆及家人。第一次来这座城市，赶上了杭州最美的季节，游西湖、登雷峰塔，小伙子对杭州印象不错。就一点，正好这段时间天气闷热，肖恩的身体感受不是特别好。
顺道，6月1日上午，肖恩在老婆和岳母的陪同下，来到浙江省中医院，准备做个螺旋杆菌胃镜吹气试验。没想到，人高马大的肖恩，“砰”地一声，倒地了。
“当时也不知道怎么回事。那个外国人当场没有意识了，我们在场的医生、护士、志愿者都过来帮忙了。”当时在现场的志愿者说。
肖恩的老婆和家人都很紧张。“从来没发生过这样的事情，他身体一直还挺好的。可能是空腹，早上没吃东西，有点低血糖吧。”老婆这样推测。在很多人的帮助下，肖恩恢复了意识，舒缓了情绪。
意外的是，相同的场景竟然发生了第二次，在医院门诊的美容科。因为上午的晕倒，肖恩的左眉上方有个小口子，要去做缝合。又是“砰”地一声，肖恩再次倒地，头部着地，意识全无。当时正在办公的很多医生护士过来帮忙，还有保安和志愿者。十多个人齐心协力把肖恩抬至阴凉通风处，掐人中。十多秒之后，肖恩缓过神来。
一天中连续两次这样，实在反常。
经过检查，肖恩确诊为血管迷走性晕厥。医生解释，当人在对气候的不适应，加之劳累、紧张，或者饥饿的情况下，容易导致身体自主神经紊乱，血管扩张，大脑脑供血不足，表现为站立久了突然短暂性的晕厥，面色苍白、出冷汗等。
肖恩的岳母看着洋女婿这样，也是一脸心疼。“这两天，杭州的天气很闷，大雨没有来，但是空气很潮湿，又是高温，他很不适应嘞。还跟我们说，英国很少有30多度气温和这样的天气。”
