原始链接：http://news.163.com/17/0604/08/CM2SELDP00014AEE.html

河南小哥点外卖送流浪汉 留言：告诉他放心吃

大河报·大河客户端记者 王悦生 文图
陌生人无意中释放的善意，点亮了这座城市中的很多小美好。
6月1日晚上9点多，郑州街头的一家面馆里，顾客渐少。店长张学栋接到了一份特殊的外卖订单。
一名顾客点了一份土豆牛肉饭、一份米饭、一个鸡爪。不过，顾客指明把餐送到一个公交车站。这让张学栋有些奇怪，他还是第一次接到这样的订单。仔细一看订单上的留言，他瞬间被上面的几行字打动了。
留言上写着“南三环黄岗寺82路公交站口路边，有个流浪汉，你直接送给他就行了。告诉他放心吃，如果你有蚊香，可以送他。”
做店长以来，张学栋见过各种各样的外卖订单留言，但是这份订单上的留言，像是顾客给家人点餐时说的话，平实而温暖。此时，店里其他员工都已下班，只剩张学栋一个人，“要不是店里只剩我一个人，我真想自己跑一趟，把这份订餐给那个流浪汉送过去。”
张学栋从店里找来蚊香，又加送了一份汤，委托一个外卖小哥给流浪汉送去了。被这份订单打动的他，把订餐留言拍照发到了朋友圈，引来了众多同事和朋友点赞，“世上还是好人多。”
6月3日晚，记者联系到了当时订餐的包先生。他今年26岁，老家是周口扶沟人，现在郑州一家快消品公司做普通业务员。和很多外地的年轻人一样，他在郑州这座城市租房生活，是一名“郑漂”。每月的工资，除去房租等其他开销，几乎剩不下多少钱。
小包说，当天是六一，他下班很晚，从公司坐82路公交车回家，在南三环黄岗寺站下车后，已是晚上九点多。当时，公交车站微弱的灯光下，他看到一个中年人躺在地上一个毯子上，身边放着行李，嘴里在啃着什么东西。看样子像是流浪汉，也像是从外地来郑州打工的民工。
