原始链接：http://news.163.com/17/0604/08/CM2SBLE60001899N.html

全国大部分地区暑热消退 12省市区将有暴雨

中国天气网讯 昨天（3日）夜间，新一轮大范围降水从西部地区拉开帷幕。此次降水过程范围广、强度大，今天白天到明天夜间为降水最鼎盛的阶段，陕西、湖北、广东等12省市区有暴雨，局地大暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气，请注意防范。
南方强降雨收尾 中东部大范围强降水来袭
昨天，福州市民冒雨出行。（图片来源：东南网）
端午过后南方迎来强降雨，南昌、长沙等多地遭遇今年来最强降雨。昨天，强降雨范围减小，但广东、江西、福建等地仍有暴雨，局地大暴雨。监测显示，昨天05时至今天05时，像是广东的蕉岭、福建南靖降雨量都超过100毫米，达到大暴雨量级。
在南方降雨收尾的同时，昨天夜间开始，新一轮大范围降水从西部地区拉开帷幕。此次降水过程范围广、强降水分散、短时强降水强。
今天白天到明天夜间为降水最鼎盛的阶段。中央气象台预计，4日08时至5日08时，陕西东南部、重庆北部、四川东北部、湖北西部、河南西部、贵州东北部、湖南西北部和南部、江西南部、福建西南部、广西北部、广东北部和东部、台湾等地有暴雨，局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区并伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气，最大小时雨强可达20～50毫米，局地超过60毫米。
明天，强降雨区域将转移至黄淮东南部、江淮至华南西部一线。预计，5日08时至6日08时，中东部大部地区将出现较强降水，华北西部、黄淮中西部、江南、江淮、江南中北部和西南部、华南中西部等地有中到大雨，其中安徽中部、湖北东部、江西北部、湖南中南部、广西中北部等地有暴雨，局地有大暴雨（100～150毫米）；上述地区局地并伴有短时强降水等强对流天气。
气象专家提醒，这次降水以大到暴雨为主，范围广、短时降水强。今明天12省区市有暴雨，其中，西北地区东部可能迎来今年以来的最强降雨，江南、华南局部强降雨区域与前期重叠，要注意防范城乡积涝、山洪、地质灾害的发生。此外，陕西南部至苏皖大部地区正是夏收的关键期，强降雨以及强对流天气会对麦收工作带来不利影响，要争取在降水来临前，抢收成熟小麦。
