原始链接：http://war.163.com/17/0604/08/CM2ST5C6000181KT.html

中国这四款武器可以在12海里内让敌舰“长记性”

根据国际海洋公约，各国海洋线宽为12海里，外国舰船只能走12海里外的公海，如进入12海里内，则叫做入侵。这段约为22.22千米的距离，代表着一个国家的主权。如何维护，有效掌控这12海里是每个国家军队都必须解决的问题。现代武器中有许多“利器”可以对来犯之敌发挥作用。
　　挑大梁的岸舰导弹
在现代海战中，反舰导弹是为攻击水面舰艇量身打造的“撒手锏”，曾经在英阿马岛战争、海湾战争中立下赫赫战功。因此，很多国家以反舰导弹为基础，开发出了岸舰导弹，它们可以在陆地发射，攻击几十公里乃至上百公里外的海上目标，是一种性价比极高的武器。前段时间，也门胡赛武装用岸舰导弹成功击毁了阿联酋“快速”号运输舰。2006年，黎巴嫩真主党也曾使用岸舰导弹击伤了以色列的隐身护卫舰“哈尼特”号。
　　重归“天敌”地位的战机
与其他反舰武器相比，战机才是舰艇的“天敌”。不过，因为油料有限，很多战斗机飞不了太远。因此，面对在作战半径之外的战舰也只能望洋兴叹。但如果军舰驶入12海里，这种近在咫尺的距离可以让陆上起飞的战机尽情挥洒力量，成为入侵舰艇的“天敌”。无论是机载的反舰导弹还是精确制导炸弹，都够逼近的水面舰艇“喝一壶”。实际上，在现代海战中，别说12海里，就是100海里都不能算是能躲开陆基飞机袭击的安全距离。我国海军航空兵装备的“飞豹”战斗轰炸机等，就是空中“反舰利器”，战时能够把那些到近海“撒野”的敌舰艇一网打尽。
　　身小拳硬的导弹艇
自诞生以来，导弹艇就是一型主打近海反舰作战任务的海上“轻骑兵”。它体积小，容易隐蔽出击;航速快，可以发起突袭;火力强，普遍装备4枚、8枚甚至16枚反舰导弹，几艘导弹艇就可以发动“饱和攻击”。面对十几枚反舰导弹的“围殴”，别说驱逐舰，就是航空母舰也难以招架。在第三次中东战争中，埃及“蚊子”级导弹艇趁夜出击，成功击毁了在亚历山大港外耀武扬威的以色列“埃拉特”号驱逐舰，成为人类海战史上一段传奇。我国在导弹艇研发方面处于世界先进水平，尤其是大量的新型隐身导弹艇，战时定是令人畏惧的海上“狼群”。
　　老而弥坚的岸防炮
