原始链接：http://war.163.com/17/0604/09/CM2V928P000181KT.html

文在寅为何成"挺萨德派"?"萨德"瞒报倒逼出心里话

参考消息网6月3日报道 （文/董磊）近日，美国展示拦截洲际导弹“神技”引发全球媒体关注解读，而韩国曝出的“萨德”瞒报事件不仅在韩国政坛刮起旋风，其影响也波及周边局势。
丢掉幻想！“萨德”瞒报倒逼文在寅说出心里话
韩联社6月1日报道称，韩国总统府青瓦台正在调查“萨德”4辆发射车暗中入境的真相，其调查范围备受关注。有观点认为，调查对象可能会扩至前届政府的整个外交安全班底。总统府在文在寅下令彻查一天后的5月31日，认定国防部隐瞒不报，并对防长韩民求和前国安室长金宽镇进行调查。鉴于21日便卸任的金宽镇不直接牵涉26日的瞒报问题，总统府调查的深度和广度可能远超外界预料。
“萨德”入韩一直是牵动中美俄韩四国的大事件，任何有关此事的波折都会挑动各方敏感的神经。文在寅在竞选期间就一再对部署“萨德”决策过程中的程序正当性提出质疑，如今“瞒报”事件似乎更加坐实了“暗箱操作”的猜测。
5月30日，美国国防部发言人杰夫·戴维斯就“瞒报”事件回应称，“（美国）将会与韩国政府紧密合作部署‘萨德’”“（‘萨德’部署的）整个过程都是公开、透明的”。美国极力撇清与“萨德”瞒报事件的关系，明确表示这是韩国内部政府机构之间沟通不畅的结果，与美国无关。
不过瞒报事件似乎并未如预期地对“萨德”入韩造成太多负面影响，相反此丑闻竟倒逼文在寅说出了“挺萨”的真实想法。文在寅在会见美国民主党参议员迪克·德宾时明确表示“不会改变原有决定（部署‘萨德’）”。此言一出，舆论哗然，因为在人们以往印象里，文在寅是“反萨德”的。但是梳理文在寅竞选前后的讲话就可以看出，文在寅一直咬定并表示强烈不满的是“萨德”入韩决策的程序正当性问题，在“萨德”入韩本身的立场上一直存在模糊性，这背后的动机可能更多考虑外交层面的操作，如今瞒报丑闻逼迫其不得不做出明确表态。
国家安全是文在寅必须考虑的首要问题，而美国则是韩国在国防安全上最重要的依靠，另一方面国内政治斗争也迫使文在寅做出更现实的决策。文在寅在要求彻查“萨德”入韩瞒报事件后，前届政府的整个外交安全班底有可能全都沦为被调查对象。而此时，在野党也站出来批评文在寅“自毁长城”。半岛安全压力以及对美国的依赖、国内政治局势的发展，都迫使文在寅表露自己的“真实想法”，也让中俄彻底丢掉幻想，普京6月1日明确表态，俄不会坐视美国在韩国部署“萨德”，中方也重申了立场。“萨德”事件如今又进入一个新的阶段，各方可能很快展开新的应对行动，且让我们拭目以待吧。
