原始链接：http://war.163.com/17/0604/09/CM317CD4000181KT.html

美日澳法香会大谈规则 中国军方：这才是规则

【环球时报-环球网报道 赴新加坡特派记者 郭媛丹 王雯雯 记者 白云怡】6月3日上午，参加香格里拉对话会的中国军方代表团团长、解放军军事科学院副院长何雷召开记者会时表示，从前一天晚上的开幕演讲到3日的大会发言，无论是澳大利亚总理还是四位防长都谈到了“规则”，而中国和中国政府是国际规则和地区规则的维护者和遵守者，国际规则也应该是国际大多数国家认可的、代表大多数国家利益的。
《环球时报》记者在对话会现场也注意到了这几名防长与高官关于“规则”的表述，毫无意外，他们都或明或暗地提到了中国。在3日举行的首场全体会议上，美国国防部长马蒂斯称，“我们无法接受中国影响国际社会利益的行为，这破坏了‘基于规则的秩序’，而这种秩序曾使所有在座国家包括中国受益。”而日本防卫大臣稻田朋美则在发言中表示，中国与朝鲜应按照国际规则行事，以保障地区和平与稳定。
此外，澳大利亚防长以及在前一天做开幕发言的澳总理特恩布尔也都提到了“规则”：澳大利亚国防部长佩恩称中国曾是“基于规则的秩序”最大的受益者，因此在如今的南海局势中也应遵守规则;而特恩布尔则直白地称赞了美国主导的规则秩序，称这是一个卓越的体系，“在这里无论大国还是小国都能按规则办事，尊重彼此的主权。”
对于这些表态，中国军方代表团团长何雷在3日的记者会上回应称，中国和中国政府是国际规则和地区规则的维护者和遵守者，因为“联合国宪章是国际规则最大的规则”。“我认为它是一个母法。而中国是最先发起要制订联合国宪章，还是第一个签字的国家。中国目前在世界上签订了23000多个双边协议和400多个多边协议，参加了联合国所有专业委员会。所以中国是遵守、支持和维护国际规则、地区规则的国家。”
