原始链接：http://news.163.com/17/0604/11/CM35MSQS0001875P.html

男子遭大货车碾压致死 监控还原其生前最后10秒

如果没有监控，真的都不知道有那么恐怖。一条生命就这样白白丢掉……
大货车重重碾过两人，造成一死一伤！为何大货车对两个大活人视而不见，径直碾压过去？两人又是怎样倒在大货车身后的？监控曝光的那一刻，君君心都碎了！
多个逃生机会就在眼前，然而他们却没有抓住……
悲剧的源头，是一辆开进村道的大货车。5月29日下午2点50分，一辆重型货车行驶至江苏徐霞客镇峭岐新街村后旺小学路口，与此同时，一辆电瓶车也行驶到这个路口，车上坐着一男一女。
货车左拐进入村道后，不知为何突然停了下来，接着开始倒车。起初，大货车倒车的速度并不快，后方的电瓶车距离货车也有一定距离。当货车开始倒车时，电瓶车也开始慢慢后退。
随后大货车倒车的速度逐渐加快，电瓶车后退速度赶不上货车倒车速度。从监控中可以看出，电瓶车上的两人开始慌了，两人拼命用双脚往后划，想后退得快一点再快一点。
然而，两人的后退速度终究没比得上大货车倒车速度，最终两人摔倒在地，被大货车卷入车底，重重碾过……
记者从交警部门得知，事故中，驾驶电瓶车的56岁王姓男子不幸身亡，后座的53岁女子受伤。
2、即便选择后退，当货车倒车速度越来越快时，两人可以直接跳下电瓶车弃车逃跑，防止被碾压。
3、最后，当货车步步逼近摔倒时，两人可以往货车中间倒，利用两侧轮子间的距离保命。此举虽然可能导致受伤，但不至于致命！
多次保命机会都没有抓住，实在惋惜。
不是不让，而是根本看不见！大货车究竟为什么不停车而是一直倒车？
因为，货车司机根本看不到车后有人！
大货车的盲区非常多，一旦其他车辆驶入这些盲区，后果不堪设想。事故中的电瓶车就是驶入了图中的D区，D区是全盲区，司机根本看不到车后有人！
有盲区的绝不仅是货车！牢记轿车四大盲区，倒车时千万别站这儿！特别要看好家里的孩子！
虽说如今很多汽车都有配备倒车雷达，甚至有自动泊车功能，在一定程度上弥补了后视镜视野不足的缺陷，但在，在使用过程中，车主们依然会很明显地感觉到有盲区。
盲区一：A柱盲区
前挡风玻璃两侧的斜柱叫A柱。拐弯时产生盲区。如果安装智能安全系统，可通过盲点报警警惕此盲区，若未安装，一定要减速慢行，留意前方，确认好再拐弯。
盲区二：内轮差盲区
拐弯时，前内轮转弯半径与后内轮转弯半径之差，形成盲区。
盲区三：超车盲区
超越同向行驶的车时，前车的前方为自己的盲区，如果前车突然减速，可能是在避让行人，一定要注意；与对向会车时，对方的后方为自己的盲区。
盲区四：后视镜盲区
当转弯角度大时，从后视镜会看不清转弯过去车道上的车辆。如果后面车辆突然消失，可能已经进入盲点。
盲区五：山路盲区
许多山路看似普通转弯，其实是连续S形弯路。另外，前方坡度很陡时，也是大盲区。一定要注意提示牌内容。
盲区六：光线盲区
