原始链接：http://war.163.com/17/0604/11/CM35LOJ10001879A.html

菲律宾新战机炸死自己陆军11人:这个问题至今无解

本文系网易玩家工作室《谈兵》栏目(公众号tanbingjs)出品。
据外媒报道，菲律宾政府军在和IS分子进行的一场战斗中，空军袭击了IS分子据点，误射己方人员，造成11人死亡，7人受伤。
而另有消息称，执行轰炸任务的是菲律宾从韩国进口的FA50战斗机，投掷了四枚250磅炸弹，误射的原因还在调查中。
菲律宾一共进口了12架韩国制造的FA50战斗机
FA50战斗机，是韩国T50金鹰教练机的衍生型号。
其基本尺寸、发动机、座舱、武器等都和T50相同，唯一不同的是A50装备了多普勒雷达。
其最高速度为1.5马赫，航程1851公里，装备一门20毫米6管火神机炮，两枚响尾蛇导弹，并可携带各型炸弹，最大载重量为4.5吨。
总的来说，FA50是一款入门级的战斗机。
不过对于菲律宾来说，获得FA50就意味着重回超音速时代，对于国内的反政府武装，具有压倒性的优势。
在2017年1月，两架从韩国引进的FA50就已参加实战，在对恐怖分子发起的进攻中，FA50执行了轰炸任务，随后空军声称对恐怖分子造成重大伤亡。
误炸事件暴露出菲律宾空军的对地攻击能力还存在缺憾。
菲律宾空军是建立在国外二手飞机的基础之上。
越战结束后，菲律宾从美军手中接收了上百架喷气战机，韩国也曾经象征性地以1美元的价格转让给菲律宾二手F-5战机，在2005年，菲律宾空军淘汰了所有的F-5，只留下一些“北美野马”，其最大速度只有452公里/小时。
菲律宾当年的F-5战斗机，现在已经全部退役
直到2015年菲律宾得到韩国的FA50战机，有整整10年时间菲律宾空军都没有超音速飞机，所以在高速战机的飞行训练上出现了空白期。
对于现代化空军来说，这是一个巨大的灾难。
而另一方面，空中对地支援的精准度一直是个难题，当己方部队和敌方部队在近距离交火时，在数百米的空中，驾驶高速飞行的战机进行火力打击时，零点几秒的失误便足以将炮弹或者炸弹落入己方阵营。
美国是世界上近距离空中火力支援最强的国家，从二战开始，空中火力便伴随步兵推进，打击敌方火力点，压制敌军地面部队进攻，即便在双方交战不过几十米的距离，美军的飞行员也可以把炸弹扔到目标头上。
朝鲜战争中美军飞机正在对地攻击
但即便如此，美军对地攻击仍造成了不小的友军伤害，在第一次海湾战争中，美国空军有4次对地误伤事件；而第二次海湾战争时，两架A10攻击机一次便杀死了10名海军陆战队队员。
艺术家绘制的海湾战争中A10攻击机对地攻击场景
在阿富汗战争时，美国空军多次误炸加拿大军队。
2014年，美军的B1轰炸机在阿富汗炸死5名美军特种部队士兵和1名阿富汗政府军士兵，这是十年来最严重的友军伤害事故之一。
B1轰炸机是美军载弹量最大的轰炸机，正在投掷子母弹
正如美国大兵箴言所说，“唯一比敌人火力还精确的是友军火力 ”。
战场形势瞬息万变，子弹炮弹和炸弹都不长眼睛，不会分辨敌我，所以即便从技术、战术、训练上方方面面都做到了，遇到坏运气，误伤也在所难免。
而菲律宾空军在技术、战术、训练方面都远未做到最好，实战中发生误伤概率就更高。
不过这也没有办法，目前菲律宾的IS武装组织进攻势头非常猛烈，总统杜特尔特都落到低声下气求普京卖武器给自己的地步，手里拥有喷气战斗机这样威力强大的武器，肯定是先用了再说。
这也是小国的悲哀。
