原始链接：http://news.163.com/17/0604/11/CM37SICB0001899N.html

熊孩子私拿七千多元买手机 家长:店员怎么敢卖

多少孩子背着家长“乱花钱”？
今年的“六一”儿童节虽然已经过去，但节日所带来的欢乐依然是孩子们这些天津津乐道的话题。而对于家长们来说，为了让孩子过得快乐，免不了要“掏腰包”给孩子买份礼物，或者请孩子“下馆子”。当然，这样的“消费支出”家长们大都乐于接受。他们苦恼的是：孩子背着他们在“乱花钱”，比如私自购买游戏币或者价格昂贵的物品，用父母手机中的微信钱包给同学发红包，在网络上“打赏”……面对此类“乱花钱”的现象，家长该怎么办呢？
小孩拿七千多元买了手机
一个小孩揣着几千元去店里买手机，家长知道后要求退货，并因此与商家发生争执。近年来，这样的事情并不鲜见。近日，记者在市12315投诉台采访时，便了解到这么一起因孩子“乱花钱”引发的纠纷。
“在上个月的时候，有一个孩子，自己拿了七千多元钱跑去手机店里买苹果手机。”一名工作人员告诉记者，这名孩子才12岁，他看中了店里的一款价格7199元的苹果7代手机。刚开始的时候，店员看他是小孩，不敢将手机卖给他，这名小孩却“锲而不舍”去了多趟，并最终买到了手机。
“买这么贵的手机，没有大人的同意，店员怎么能将手机卖给孩子呢？”事后知道此事的家长有些气愤，随即找商家理论，要求退款。但商家表示，手机已经被激活，无法全退。双方为此发生了纠纷。后经12315工作人员调解，商家退还了部分购机款。
