原始链接：http://news.163.com/17/0604/14/CM3H4P7D0001875P.html

南京"楼梯肚女尸"死之谜揭开:邻居谋奸未果杀人抛尸

2010年2月2日晚，南京市郊一幢居民楼一楼楼梯肚内发现一具女尸。南京警方迅速锁定了嫌疑人，他就是死者的姘夫赵来军，其有作案动机和作案时间。
然而，南京市公安局刑侦局刑事科学技术研究所法医检验室副主任冯燕带领检验人员连续奋战16小时后，在死者身上检验到了一名男性的生物检材，但与嫌疑人赵来军不一致。既然排除了嫌疑人，那么真正的凶手是谁呢？在专案组提取了案发现场居民楼内100多名可疑男性的生物检材后，冯燕又带领检验人员连续奋战两昼夜，最终锁定了嫌疑人就是死者的邻居。他因见死者颇有姿色，预谋强奸未果后杀人灭口。
居民楼楼梯肚内发现一具女尸，姘夫是凶手？
2010年2 月 2 日晚上 8 时许，南京警方接到一市民报警，称在自己居住的居民楼一楼的楼梯肚下发现了一具女尸。
接到报警后，警方迅速赶到现场。经现场了解，案发现场平日里堆放着一些杂物，因此一般没人注意到一楼楼梯肚这个偏僻角落。报警人也是不经意间注意到了，才发现好像有个人趴在那里，仔细一查看，竟然发现是一具女尸。
经过现场勘查，警方确认这是一起杀人案件。南京市公安局领导高度重视，刑侦局立即会同相关部门迅速组成了专案组，对此案全力展开侦破。
死者是谁？怎么会被扔在居民楼的一楼楼梯肚里？围绕这几个问题，专案组迅速展开了调查。经过检验，专案组得知死者是机械性窒息死亡，也就是被人掐死的，而死亡时间则在 1 天前左右，也就是在 2 月 1 日的晚上。
与此同时，专案组迅速查明了死者的身份，就是该居民楼 4 楼的住户孟琴，其在案发前失踪。经查，孟琴，35 岁，四川人，独自居住在该居民楼内。
案发后，技术人员第一时间封锁现场，对现场进行了全面细致的勘查，在死者身上以及地面附近提取到多处痕迹物证。另一方面，侦查人员立即针对死者孟琴的关系人展开了调查，由于孟琴是外地人，孤身一人在南京打工，其本人也是独居，因此，刚开始调查工作开展得并不顺利，侦查员只能围绕作案时间、作案动机对其每个关系人逐一进行排查，逐一进行鉴定。
这时，侦查人员获取一个关键线索，那就是死者有一个姘夫叫赵来军，两人关系密切。而根据侦查人员调查，这个赵来军有家有口，与颇有姿色的孟琴长期保持姘居关系。这时专案组作了一个大胆的设想：如果作为"小三"的孟琴逼迫赵来军离婚，来"扶正"自己，赵来军顾及自己的名誉、家庭，很可能会杀了孟琴，一了百了，这就有了杀人动机。此外，根据外围调查，侦查人员恰好发现在案发时间的
 2 月 1 
日晚上，赵来军没有不在场的证据。因此，无论从作案时间和作案动机上看，赵来军都有重大嫌疑。参战民警也乐观地认为，此案很快就会顺利告破。
连续奋战 16 小时出检验结果，排除姘夫嫌疑
为此，专案组很快就将嫌疑人赵来军抓获，并展开审讯。然而，审讯人员对其审讯了几个小时，依然没有进展，赵来军坚决否认是自己杀了孟琴。案件一时间陷入僵局，专案组都在等待冯燕出检验结果。
冯燕是南京市公安局刑侦局刑事科学技术研究所法医检验室副主任，自 1994 年参加公安工作以来，共受理检验杀人、抢劫、强奸等各类刑事案件 
5000 余起，处理检材 2 万余份，在许多重特大案件的侦破工作中发挥了极其重要的作用。冯燕勤于思考，善于总结，在国家级、部级刊物上发表学术论文
 10 余篇。由于成绩突出共荣立个人二等功两次 , 个人三等功两次，市局嘉奖三次，2007 年被评为"南京市新长征突击手"，2010 
年获南京市五一劳动奖章，2017 年被评为江苏省政法系统"忠诚卫士"。
其实，在 2 月 2 日晚上接到命案报案后，冯燕就接到了通知，并立即从家里赶了过来，做好了检验的准备。"只要一接到这类突发大案，不管是在家里，是在吃饭还是在睡觉，都要立即赶回来。"冯燕说，与一线侦查员不同的是，他们检验的工作往往是在案件侦破的背后。
一直等到次日凌晨 1 点左右，第一批现场提取的几十处生物检材被紧急送到了法医检验室冯燕的手上，她立即带领同事加班加点地对每一处生物检材进行准确、认真的检验。
"现场提取的生物检材有不同种类，不仅有死者身上的，还包括周围物品，凡是现场可疑的都要进行提取。"冯燕说，因此每一起案件，这样的生物检材少则几十处，多的有几百处。而不同的生物检材需要采取不同的检验方法，条件好的一般要四五个小时，而条件不好的则要反复做，甚至要花费好几天的时间。
但此时，专案组一直都在等待冯燕的消息，她也感受到了巨大的压力。"尽管很急，但我们检验的结果第一要求是准确，第二才是以最快的速度。"冯燕说，如果检验结果与嫌疑人赵来军吻合，那将是攻破他的有力证据。
为此，他们不放过任何蛛丝马迹，在连续工作了 16 个小时后，终于在死者身上检出有价值的一男性的生物检材。但是，冯燕将检验结果报给专案组：死者孟琴身上提取到一男性的生物检材，与赵来军不一致。至此，赵来军的作案嫌疑被排除。
争分夺秒检验比对
嫌疑人潜逃前被及时抓获
冯燕坦言，作为一名检验人员要对检验结果充满自信，不能先入为主，不受外界干扰。当检验嫌疑人赵来军与在死者身上提取到的生物检材不一致，就果断地予以排除，为专案组及时调整侦查思路提供了科学依据。
可是，摆在专案组面前的难题是：凶手是谁呢？
此案的侦破再次回到原点，专案组再次对案发现场周围展开细致的侦查。在案发现场也就是案发的居民楼附近，周围多是大排档夜市，平日里人来人往，要想在外面杀死一个人再将尸体移入到居民楼内，可能性不大。专案组分析，外部移尸进入的可能性不大，第一现场应在楼内，且犯罪分子熟悉情况，应在楼内居住，或与死者生前有过交往。
有了这个侦查方向后，专案组立即对楼内住户展开逐一调查，这时专案组又遇到了一个困难，该楼内房屋多为出租屋，住户多为外来务工人员，因为案发时值春节期间，因此，有住户已经返乡过节了。为此，专案组克服多方困难，先后采集具备作案时间的
 100 多个可疑男性住户的生物检材送检比对。
又是几个不眠之夜，在陆续接到这提取的 100 
多个可疑男性住户的生物检材后，冯燕带领检验人员就一直奋战在实验室里，对每一个生物检材进行准确快速的检验。"在未确定嫌疑人之前，不可能将这 100
 多人都控制住，因此越快检验出结果，越能快速将嫌疑人抓获归案。"冯燕说，他们检验人员其实是在另外一条战线上与嫌疑人赛跑。
2 月 5 日，经过两昼夜的检验排查比对，最终确认案发居民楼内 4 楼的另一暂住户陈善东有重大作案嫌疑，其生物检材与死者身上提取的男性生物检材一致。
当晚，在案发后 72 
小时内，专案组在陈善东暂住地将其抓获归案。而此时，陈善东已经购买了第二天一早回老家的火车票，其正在收拾行李准备逃回老家。原来在被警方调查之后，陈善东惶惶不可终日，认为警方已经调查到这了，自己早晚会暴露，所以正准备跑路。如果检验结果再延迟几个小时，恐怕嫌疑人陈善东早已逃之夭夭了，这无疑会给侦查破案带来极大的困难。
邻居预谋实施强奸未果后
怕暴露杀人抛尸
有了这个最有力的证据后，陈善东落网后很快交代了自己的作案过程。
犯罪嫌疑人陈善东交代，因为其妻子在外地，长期不在南京，他一直很空虚寂寞。偶然的机会，他发现自己的邻居同样住在该居民楼四楼的孟琴单身居住，而且颇有姿色，于是便心生歹念，动起了歪心思。为此，他先后准备了胶带纸、手电筒等作案物品，预谋强奸孟琴。
2 月 1 日傍晚，陈善东发现孟琴独自一人外出后，便开始观察等候。一直等到晚上 8 时许，他发现孟琴独自返回，于是在楼道内等候。当孟琴经过自己面前时，陈善东一把将其拉到自己的房中，采取掐捂等方式意欲控制她，实施强奸。
