原始链接：http://news.163.com/17/0604/14/CM3I1H1T00018AOR.html

女子心情不好做客朋友家跳楼身亡 朋友被判赔8万

法制网消息，市民陈先生做梦也想不到，邀请情绪低落的朋友来家中做客，自己转身走开几分钟，对方就坠楼身亡了。更让他想不到的是对方家人会将自己告上法庭要求赔偿。那么，这种情况下，陈先生是否应当承担责任呢?
25岁的陈先生和比自己小两岁的芳芳曾是同事，二人关系一直很好，后来陈先生跳槽，但两人仍一直保持密切的来往。一年前的一天，陈先生下班后打电话邀请芳芳来家中做客。
芳芳应邀前来，就在陈先生到厨房准备水果时，本来坐在客厅的芳芳突然从客厅窗户坠下五楼身亡。事发后，警方对芳芳的死因进行了侦查，排除了陈先生的嫌疑。
女儿无故在别人家中丧命，芳芳的父母悲痛欲绝，无法接受这个事实，他们向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院提起民事诉讼，要求陈先生芳芳赔偿死亡赔偿金及丧葬费等近30万元。
芳芳的父母称，女儿和陈先生是男女朋友关系，芳芳生前精神正常，不可能无缘无故跳楼自杀，陈先生应当承担相应责任。
而陈先生则觉得很冤枉，他说，自己和芳芳只是曾经的同事关系，并非男女朋友关系，事发当天，因为领导批评了芳芳，所以她到家中时心情就不好，自己还开导了几句，根本没想到她会跳楼。“我在此期间，未对芳芳实施任何违法行为，也没有用语言刺激她，不应承担赔偿责任。”陈先生说。
法庭审理后认为，虽然芳芳的死和陈先生无直接关系，但陈先生仍应当承担20%的次要责任，支付死者父母死亡赔偿金和丧葬费8万余元。
以案释法
明知对方情绪低落更应承担注意义务
