原始链接：http://news.163.com/17/0604/15/CM3KDIPH000187VE.html

贫困村用水调查:通水后有村民自来水龙头从没开过

“喝水，这是自来水”“家里烧水、做饭都用自来水”“洗衣服啊，养猪喂鸡啊都是井水”……在江西省抚州市东乡区岗上积镇东源村驻村调研时，村民余衍卿断断续续的几句话引起了记者的注意。村民饮水是否有困难？饮水安全有保障吗？每当用水时，这些疑问就浮现在记者脑海。
东源村村民多年来一直饮用井水。抚州市财政局派驻东源村的“连心”帮扶小分队调研发现，这里的贫困户有三分之一是因病致贫，而这又与当地地势低洼、地下水容易受污染有一定关系。
经过多方努力，东源村给在村居住的496户农户都装上了自来水，饮水安全有了保障。有的村民虽然常年不在家，村里也把自来水接到了其家门口。然而，有的村民并不是经常使用自来水，有的甚至家里自来水龙头从来就没有打开过。
73岁的余衍卿目前和老伴住在村里，儿子在中学当老师。他说，家里的自来水逢年过节时用量最大，平时老两口也用不了多少，“我们这里的井水也没啥问题，你看咧，我不是一样活了这么大岁数？”
“自来水要比井水干净卫生，符合饮用水标准，您还是要尽量使用自来水。”东源村村委会主任饶新华一边给余老头作解释，一边扭头告诉记者，“村里与余衍卿有同样看法的村民不在少数。就目前情况看，村民的饮水安全意识还不够”。
饶新华说，喝上干净水只是村里保障用水安全的第一步。
东源村港背村小组的提灌站多年来陈旧不堪，已废弃不用。村民经常抢水，私自拉电线使用水泵抽水灌溉。这不仅容易使村民之间产生矛盾，而且埋下了安全隐患。驻村“连心”小分队来了以后，经过走访调研，一边向村民耐心讲解使用提灌站的好处，一边争取项目资金。
