原始链接：http://news.163.com/17/0604/16/CM3M9EAB0001899N.html

武汉一餐馆服务员戴红领巾遭质疑:红领巾不得商用

武汉晚报 图
6月1日，湖北武汉市民王荣到江岸区工农兵路上一家餐馆吃饭，发现不少服务员竟然戴上了红领巾，这让王荣感到气愤。
“服务员佩戴红领巾简直不伦不类，只能弄脏红领巾！”王荣依然记得进入小学的第一天，老师就说过红领巾是红旗一角，是革命先烈用鲜血染成的。然而服务员公然戴着红领巾服务，这让王荣感觉是对红领巾的亵渎。
在王荣拍摄的现场照片中，服务员穿着红色或者白色的工作服在餐馆服务，进入镜头的服务员无一例外都带着红领巾。
对于红领巾的使用，全国少工委早在2005年11月28日印发了《中国少年先锋队队旗、队徽和红领巾、队干部标志制作和使用的若干规定》，规定中对红领巾的佩戴有明确要求：少先队员平时应佩戴红领巾。小学低年级少先队员佩戴小号红领巾，小学高年级和中学阶段的少先队员佩戴大号红领巾。辅导员和参加少先队集会、活动的领导和嘉宾佩戴大号红领巾。
规定写明，中国少年先锋队队旗、队徽和红领巾、队干部标志及其图案不得用于商标、商业广告以及商业活动。各级少工委和少先队组织应对本规定的执行情况进行监督、检查。对违反本规定的企业和个人，应予以制止，直至联合工商等部门依法查处。
3日上午，武汉晚报记者来到事发餐馆，工作人员证实6月1日当天部分时段确实存在部分服务员佩戴红领巾的情况，其目的只是在国际儿童节当天感受并回忆童年。对于记者提出的相关规定，工作人员称并不知情，但以后会注意。
