原始链接：http://news.163.com/17/0604/16/CM3OUIK900018AOQ.html

英国伦敦恐袭遇难人数增至7人 逾40人受伤

中新网6月4日电 据外媒报道，伦敦警方称，在当地时间3日发生的伦敦恐袭事件中死亡人数升至7人，48人受伤送医，另有3名袭击者被击毙。
当地时间6月3日，英国伦敦相继发生三起袭击事件，导致至少一人死亡，多人受伤。警方确认，前两起事件为恐怖袭击，第三起袭击事件与前两起恐袭无关。图为军警封锁了遭遇恐袭的巴罗集市。
当地时间6月3日，英国伦敦相继发生三起袭击事件。警方确认，前两起事件为恐怖袭击，第三起袭击事件与前两起恐袭无关。
3日，一辆小货车厢型车在英国伦敦的伦敦桥上撞向行人，3名男子随后下车行凶，此次撞人事件导致至少20人受伤。
当地时间6月3日，英国伦敦相继发生三起袭击事件，导致至少一人死亡，多人受伤。警方确认，前两起事件为恐怖袭击，第三起袭击事件与前两起恐袭无关。图为军警封锁了遭遇恐袭的巴罗集市。
伦敦桥撞人事件发生后，伦敦大都会区警察局随后通报，位于伦敦桥附近巴罗集市(Borough Market)也发生袭击，两名男子持刀行凶，导致2人受伤。
外媒发布的照片显示，涉嫌在巴罗集市发动攻击的其中1名男性嫌犯被警察击中后倒地，身上还绑有小型金属容器。
在伦敦桥汽车冲撞事件、巴罗集市餐厅袭击事件后，警方赶赴南伦敦的沃克斯豪尔(Vauxhall)处理第3起持刀伤人事件。不过警方随后称，这起事件与前两起被认定为恐袭的事件无关。
