原始链接：http://news.163.com/17/0604/18/CM3TMIPG000187VE.html

浙江高速拍到"作死"货车司机:双手腾空玩手机

现在很多人开车时，都有打手机的坏毛病。使用手机大大增加了事故的发生概率，如果在市区道路，或许只能刮擦追尾，可如果在高速上，很可能就是车毁人亡。
开车打手机，这病得治。
钱江晚报记者4日独家获悉，浙江省内高速140多个卡点，从6月1日起，上线了监控新式武器，专拍开车玩手机。“我们希望通过这套系统，对司机起到震慑作用，减少因使用手机而导致事故发生。”省高速交警总队交管支队副支队长丁剑超说。
因为开车打手机导致的血泪教训，太多了
2017年3月，杭徽高速上就发生了一起因使用手机，而导致的交通事故。
事发时，肇事车辆中华SUV行驶在靠近硬路肩的行车道上，旁边一辆宝马轿车行驶在超车道上。
中华SUV不知怎的径直驶入超车道，像是失控了一样撞向中央护栏。两次碰撞中央护栏后，SUV失控，随即撞击宝马车，导致两辆车一起冲上边坡后侧翻，四脚朝天。
后来中华SUV司机说，经过事发路段时，放在副驾驶座位上的手机铃声响了，他就习惯性地扭头看一下是谁打的电话，就那么两三秒钟的时间，谁知道车子方向就偏了。
“在杭新景高速还曾发生过一起因司机打电话，导致50多车追尾的事故，引起后方大堵车。”高速交警说，现在很多人手机不离手。即便是开车的时候，甚至是上了高速，也还忍不住这么干：打电话、发短信、刷微博微信。 “在我们看来，开车使用手机，危险系数并不比酒驾、毒驾等小。”在高速上，车子正常行驶的时速是120公里，那1秒钟的时间，车子就会前进33.3米左右，危险有多大可想而知。
新系统上线，专拍开车打手机
现实中，司机对自己的水平总是估计过高，认为自己能操控现场情况。事实真的这样吗？
一项测试结果表明，开车时使用手机，大脑的反应速度比正常情况下慢35%，开车打手机发生车祸的风险比正常驾驶时高4倍以上。正因为如此，之前有人还建议将开车玩手机行为纳入危险驾驶罪。
开车玩手机的人不少，不过高速不比市区道路，查处难度却不小。尤其是在快速行驶过程中，不好去拦，取证也相对较难。
之前，高速交警也只有在高速出入口、服务区等地进行查处，查处量比较小，对司机的震慑力不够。
不过，从6月1日起，全省高速上线了专门抓拍使用手机的新系统，140多个卡点，布置在匝道和主线上。流量大的高速，布点也会相对多一点，比如沪杭甬、甬台温等。
这套系统主要对高速公路上的主线卡口设备所抓拍的过车照片进行过滤检测，一旦发现有使用手机的违法行为，就会进行固定。确认后，高速交警将对司机进行处罚。
已拍到司机双手腾空玩手机
”新系统试运行这几天，已经抓到了不少司机。其中有个货车司机很夸张，被抓拍到双手都脱离方向盘，是双手腾空在玩手机。“高速交警说，事情发生在6月2日下午甬台温高速往温州方向。被抓拍到的货车宁波牌照，当时正行驶在右侧车道上，车上的司机两只手都离开了方向盘，“实在太夸张，这万一有个突发状况，根本来不及反应啊。”
高速交警表示，抓除了通过高速主线的交通技术监控设备查处外，他们还将在高速各出口入和服务区开展整治，以及通过抽查大客车等车辆内部监控视频等多种方式，严查开车打手机这一行为。
一旦查处，将根据现行法律条款，给予罚款50元，甚至是记2分的处罚。“其实目前法律对于开车使用手机的处罚力度确实不算大，但是我们希望司机自己能及时意识到，这样的行为是不对的，而且是非常危险的。”
除了要严查开车用手机外，全省高速交警还正在开展重点车辆违法清理行动，如果你有多次交通违法的，建议你赶紧去处理掉。
钱江晚报记者获悉，高速交警杭州支队这次就梳理出了800多辆浙A车辆，有5次以上高速违法未处理，最多的一辆有46次违法。“希望这些车辆及时前来处理，如果不处理的话，行驶高速上，我们的卡点系统会发出报警，届时会被扣车。”
