原始链接：http://news.163.com/17/0604/18/CM3VK94R0001899N.html

夫妻白天在家睡觉床头手机被盗 监控拍下惊人一幕

大白天人在家里睡觉，放在身边床头的手机竟然被偷了，深圳布吉某小区的陈先生就遭遇这样的事。
他家里的监控还拍下窃贼的身影，是一名女子。更不可思议的是，该女子不但流窜作案，还具有反侦察意识……
5月30日，深圳龙岗警方与飞机赛跑，在深圳宝安机场内抓获一名盗窃嫌疑人。
原来，3月29日，深圳布吉某小区业主陈先生报警称，其位于龙岗区布吉某小区的家中被盗，三部手机（两部苹果6、一部苹果5）均被偷走，共计损失5000元人民币。
罗岗派出所接报后，办案民警立即赶赴现场，调取案发现场的监控录像。监控显示，3月29日早晨8点21分左右，一名女子几次进入画面，东张西望，一会去翻沙发的包，一会走开，手里拿着纸巾。“垫着纸巾翻东西。”罗岗派出所办案民警解释。
该女子神情自若，不知情者会误以为是主人或保姆。据业主陈先生介绍，当时夫妻俩因为下班晚，还在里屋睡觉。保姆出去了，女子尾随进来的，“我和老婆都在睡，手机放在床头。她进来把两部iPhone偷走了。老婆起床后，发现家里的门开着，才发现家里遭贼了”。
原来是惯犯！
警方通过监控，准确捕捉到了嫌疑人清晰截图。经过分析研判，怀疑作案女子，与去年5月12日，发生在大芬村的一单入室盗窃案是同一人，姓王。
去年5月12日资料图
据悉，当时这个王某趁女事主去冲凉，将其放在茶几上的iPhone手机偷走。当时女子矢口否认，警方迫于没有足够的证据，只好将其释放了。
去年5月12日资料图
追到机场才抓获
根据掌握到的线索，民警迅速开始排查，并于5月30日15时许掌握到嫌疑人即将搭乘飞机从河南郑州飞往深圳宝安机场的消息。此时离飞机降落仅有一个多小时，考虑到嫌疑人可能一下飞机立即藏匿起来，民警必须抢在嫌疑人离开机场之前将其抓捕，此时的民警只能争分夺秒，火速赶往机场。
16时10分，罗岗所的警车迅速驶入机场候车区，车辆还没完全停下来，办案民警已经往登机口飞奔而去，而此时嫌疑人的航班也刚刚降落。16时30分，嫌疑人王某（女，32岁，安徽池州人）姗姗而来，蹲守在出口旁边的民警迅速将其抓获，并当场缴获四部来路不明的手机。
王某被带回派出所后，面对证据百般抵赖。据罗岗派出所办案民警丁警官介绍，讯问时，女子坚称是去发小卡片的，没有进入人家家里偷东西，“她都是佯装发小广告，去推各家的门。如果里面有人她就发广告，没人就进去偷”。
女子不但不承认作案事实，还赖在地上，说怀孕了肚子疼，警方只好送她去医院检查。警方还发现，王某还具有反侦察意识，从去年案发后在深圳都没有使用过身份证，“去住宾馆、上网，都是用别人的身份证”。
目前嫌疑人王某因怀孕，已被警方依法取保候审，案件正在进一步审理深挖中。
