原始链接：http://news.163.com/17/0604/19/CM41LV1T0001899N.html

这位副部级官员毫无政治信仰 胆大到拉拢巡视干部

（资料图）
国家统计局原局长王保安毫无政治信仰，安徽省委原常委、常务副省长陈树隆毫无政治信仰，继两人之后，又一“毫无”副部出现了。
中纪委今日发布对甘肃省委原常委、常务副省长虞海燕的“双开”通报，称其毫无政治信仰和党性观念。
值得关注的是，虞海燕拉拢腐蚀纪检干部和巡视干部，打探巡视信息，干扰监督执纪工作。拉拢腐蚀一词，已足见其问题的严重性。
中纪委专题片《打铁还需自身硬》中介绍过多个拉拢腐蚀纪检干部的案例，小伙伴们都已经十分熟悉。
根据今日通报，虞海燕还有搞团团伙伙，培植私人势力，变公务接待场所为个人奢靡享乐据点等行为，其中通报其培植私人势力的表述，此前亦不多见。
虞海燕长期在甘肃知名国企酒泉钢铁公司，历任炼钢厂厂长、总经理助理、副总经理兼总工程师、总经理等职。短暂到地方任职后，又回归出任公司董事长。
长安街知事APP曾介绍过，虞海燕在酒钢的继任者冯杰以及副总经理王铁成相继落马。此前，网上一直流传着一封对虞的举报，称其——
“任意危害公司利益致国有资产很多丢失”、“经过选拔、任用干部、调整干部岗位张狂进行聚财”、置办多处豪宅并进行豪华装修。
另据媒体说，多年来，一直有20多名原酒钢中层举报虞海燕、冯杰等人。
虞海燕于2016年10月从兰州市委书记任上转任甘肃常务副省长，今年1月10日，他还参加了甘肃省“两会”的活动，12日就落马了。
有媒体称，有人11日下午还在甘肃省人大会议的会场中看见虞海燕，“虞海燕神情落寞，无精打采”。
2016年11月8日至2017年1月6日，中央第三巡视组对甘肃省委开展了巡视“回头看”。回头看”开始后，陆续就有虞出事的消息传出。而虞出事的时间，正是巡视刚刚结束。
虞海燕的问题，同陈树隆颇为类似，引人深思。有部分长期在企业工作的高级干部，又想当大官，又想挣大钱，将商品交换原则带入党内政治生活，问题的根源，就是政治信仰完全丧失。
拉拢腐蚀纪检干部和巡视干部，足见虞已经完全把党性和组织原则抛诸脑后了。
简历
虞海燕，男，汉族，1961年7月生，浙江义乌人，1987年4月加入中国共产党，1982年8月参加工作，西安建筑科技大学冶金系冶金工程专业毕业，研究生学历，工学博士，高级工程师。
1982.08 西安冶金建筑学院冶金系炼钢专业毕业后，先后在新疆钢铁公司钢研所、酒泉钢铁公司炼钢厂、酒泉钢铁公司计划处工作
1992.12 酒泉钢铁公司炼钢厂副厂长、公司生产调度处副处长、炼钢厂厂长
1998.12 酒泉钢铁公司总经理助理兼生产处处长
1999.10 酒泉钢铁(集团)有限责任公司副总经理兼总工程师，党委常委、副总经理、总工程师
2002.12 酒泉钢铁(集团)有限责任公司总经理、董事、党委常委、总工程师
2004.12 甘肃省政府国有资产监督管理委员会主任、党委书记
2007.06 天水市委书记
2008.03 酒泉钢铁(集团)有限责任公司董事长
2011.05 甘肃省政府副省长
2012.04 甘肃省委常委，省政府副省长
2012.10 甘肃省委常委，省政府副省长，兰州市委书记
2013.01 甘肃省委常委，兰州市委书记
2016.11 甘肃省委常委，省政府党组副书记、常务副省长
2017.01 涉嫌严重违纪接受组织调查
