原始链接：http://news.163.com/17/0604/19/CM4399I50001899N.html

员工拿走1盆"花"被公司开除 起诉索赔6.9万被驳回

资料图
一员工杨某私自拿走同事放在办公室的花，公司认为其存在盗窃行为，违反了公司《人力资源管理条例》的相关规定，按照规定予以开除。该员工对此不服提起诉讼。日前，青浦区法院审理后认为，公司依据合法有效的规章制度及经过法定程序解除劳动合同，并无不当，最终该员工败诉。
一天，孙某上班时，发现自己办公桌上那盆悉心照料的花消失了。虽然只是一盆花，但自己也倾注了感情，到处寻找不得后，孙某报了警。民警赶到现场，调取孙某办公室的监控录像，发现前日下午，同事杨某孤身进入办公室拿走了这盆花。孙某将此事上报公司，公司管理层决定以杨某盗窃为由将其开除，该公司工会讨论并复函同意对杨某给予开除的处分。因为一盆“花”被公司扫地出门的杨某气愤难耐，认为公司属于违法开除，杨某提起诉讼。
该案审理中，杨某称其曾和孙某私下提过“想要一盆花”，那日，杨某经过孙某办公司，见开着门便想进去和孙某打个招呼，但孙某不在，联想之前提过要花的事情，便自行先把那盆花拿走了，准备见到孙某时再当面告知他。没过多久，自己便接到孙某的电话问花的事，自己马上就承认拿了花并道歉，之后将花归还孙某。杨某认为，其行为是否构成盗窃，只能经过公安机关认定，而不是由公司管理层擅自决定，故公司对其开除属于违法解除劳动合同，要求公司支付赔偿金6.9万元。
