原始链接：http://news.163.com/17/0604/21/CM47QC570001899N.html

赞比亚警方近日抓捕31名中国公民 中方已提出交涉

2017年6月4日，外交部非洲司司长林松添紧急约见赞比亚驻华使馆临时代办班达，就赞比亚铜带省警方近日抓捕31名中国公民事提出交涉。
林表示，中方理解并支持赞方依法打击盗采矿石等非法行为。但此次赞方在没有提供确凿证据、不出示执法证件的情况下，不加甄别地针对中国公民开展抓捕行动，其中包括1名孕妇和2名疟疾患者。中方对此表示严重关切和坚决反对。希望赞方尽快依法妥善处理上述事件，保障中国公民的正当合法权益，尽快释放无辜人员，并给予在押中方人员、特别是孕妇和病患以人道主义待遇，共同维护好中赞友好关系与合作氛围。
班达理解中方的立场和关切，强调赞驻华使馆高度重视中方的意见，允立即报告本国政府；表示赞方珍惜两国关系，愿同中方密切配合，妥善处理好这一事件。
中国公民国外非法砍伐出口红木被捕?外交部回应
据外交部网站消息，5月5日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。
有记者提问，刚果（金）政府官员称，14名持旅游签证的中国公民因涉嫌非法砍伐并出口红木被拘捕。中方是否了解相关情况？
耿爽回应称，中方注意到有关报道。我们尊重刚方依法公正处理此事，同时希望中国公民的合法权益得到保障。
