原始链接：http://news.163.com/17/0604/21/CM48MM9400018AOR.html

19岁武警战士身中13弹 仍追击800米擒获歹徒

中国军网消息，为保护人民群众生命财产安全，武警云南边防总队红河州支队上等兵张豪身中数弹后，仍与歹徒殊死搏斗，直至将其抓捕———
19岁，尽显英雄本色
张豪参加训练
他才19岁，正值青春年少，却在与歹徒的殊死搏斗中，尽显英雄本色。他就是入围全国“我心中的警察英雄”评选活动的武警云南边防总队红河州支队上等兵张豪。
今年春节前夕，“滇南明珠”河口瑶族自治县沐浴在西南边城的温暖阳光中……然而，平静的背后暗流涌动。
2016年10月至今，红河州边防支队机动一中队协助该县县公安局，先后捣毁了5个盘踞在蒙自至河口高速公路上的抢劫犯罪团伙，但猖獗的犯罪分子仍未收手。
“一伙匪徒以摩托车为交通工具，持火药枪等凶器，在深夜对过往车辆进行拦路抢劫，必须将其一网打尽。”受领任务后，一中队中队长罗松向战士们传达命令，张豪听后热血沸腾。
当日凌晨3时许，执勤官兵在新街至蛮耗高速公路某路段，发现10余名犯罪嫌疑人正在实施抢劫，多辆车被犯罪嫌疑人逼停在路边。为及时制止犯罪行为，官兵们乘坐伪装成地方车辆的执勤车，向现场快速靠近……在距离现场10米左右时，犯罪嫌疑人企图上前实施抢劫。
张豪（左二）参加训练
收到行动指令，张豪第一个冲下车，在亮明身份后，他箭步上前实施抓捕，惊慌失措的犯罪嫌疑人见状掉头就跑。张豪奋起直追，不料狡猾的犯罪嫌疑人突然转身，连开数枪，冲锋在前的张豪不幸中弹。
望着跑远的犯罪嫌疑人，张豪强忍剧痛，一边提醒战友防范犯罪嫌疑人同伙，一边奋力追捕妄图逃跑的犯罪嫌疑人。
在追击近800米后，张豪和中队长罗松一同将2名犯罪嫌疑人抓获，当场缴获火药枪2支、射钉枪3支。
