原始链接：http://news.163.com/17/0604/21/CM4A8UJJ0001899N.html

男子下体被扳手套住17小时 最后口腔科医生解了围

6月2日晚上9点半左右，一名特殊的男病人被送进了台州某医院急诊室。这名男子生殖器被梅花扳手套住17个小时，头端高度肿胀发紫，不能取出，有切除的风险。
由于病情特殊，医院立即召集急诊科、泌尿科、骨科等相关科室进行联合会诊。
从当时的情况来看，男子被扳手套住时间太长，头端高度肿胀，只有先放血，待缩小后，才能将扳手取出。
但是要放血就必须要进手术室。然而要命的是，都已经是紧要关头了，却找不到亲属签字。
原来，这名37岁的临海男子，未婚。可能是平常跟父母关系也不是很融洽，在出事之后，医院多次通知男子的父母来医院，对方都不甚积极，口头答应，人却迟迟不到。
无奈之下，医院通过保卫科向消防部门进行求助，希望通过切割扳手的方式，让患者得以解脱。
临海消防大队古城中队接警后，立即赶到台州医院。
古城中队宋沈阳中队长告诉记者，当时他们带了一把切割工具“电磨”，但是由于男子肿胀比较厉害，而电磨是属于轮转切割，切割的过程中势必产生高热，不仅需要冷水不断冷却，在切割过程中，也要非常小心才是。
正当他们开始讨论方案准备切割扳手时，在现场的一位泌尿科轮转女医生，提了个建议，让口腔科专家参与会诊。
原来，当天下午她正好听了一堂泌尿科的讲座，当中就有提到类似的一个案例，是由口腔科医生参与解决难题的。
晚上10点左右，口腔科周岐医生、施更生主任带着口腔科专用的气动涡轮机匆匆赶来。
气动涡轮机是牙科医疗器械，钻头细如绣花针，比起电磨一公分大小的转轮，气动涡轮机更为精细。
不过，用于磨牙的气动涡轮机能否切割金属，倒也是个问题。
凑巧的是，消防的宋队长，车上正好有一把梅花扳手，立即取来试验。
所幸，这个办法可行！
而且气动涡轮机，它的好处还在于，每分钟约20～30万转高速转动，同时还伴有高压冷水喷射降温。这就有效避免了钻头在切割扳手的时候产生高热对器官造成伤害。
终于，口腔科施更生主仼等人，花了半小时时间，在磨坏了7.8个钻头之后，将扳手小心锯断，未造成再次损伤。
那啥，还是不知道一开始为什么会出现这种事故，估计当事人这辈子也不想提起吧……不管怎样，给医术高明的医生猛戳大拇指！
