原始链接：http://news.163.com/17/0604/21/CM4ANFOT0001875N.html

上将要参加的高规格会议 来了三位外国女防长

此次香格里拉对话会上，出现了三位女防长同台主持的情况，分别是日本防卫大臣稻田朋美、澳大利亚防长潘恩和今年5月刚刚上任的法国新任国防部长西尔维·古拉尔，她们联合主持了3日上午的一场名为《坚持以规则为基础的国际秩序》的会议，成为香会史上首次由三位女性防长主持的全体大会。
三位女防长同时出现很稀奇吗？事实上，近些年在世界范围内，女防长已经不算新鲜事，不论欧洲、亚洲还是美洲，都有女防长出现，眼泪、怀孕、母亲等等象征希望、和平的元素出现，试图柔软这个象征力量、战争的角色。防长已经不再是男人的专职。
自1990年世界第一位女防长在芬兰“诞生”以来，世界陆续出现了至少十余位女防长。此次三位女防长同台，人数也不算多，在2014年的第50届慕尼黑会议上，曾有瑞典、挪威、荷兰、德国四国的女防长齐聚一堂。
△挪威防长索雷德、瑞典防长恩斯图姆、荷兰防长帕拉斯、德国防长冯德莱恩
讲真，在政知圈（ID：wepolitics）看来，四个人和普通的中年女性并没有什么特别的不同。
挺大肚阅兵的女防长
目前在任的女性防长除了前文提到的三位，比较知名的包括前面照片中的几位，也就是2014年慕尼黑会议上合影的几位，她们分别是德国的冯德莱恩、挪威的索雷德、47岁瑞典防长恩斯图姆、40岁的荷兰防长帕拉斯。另外还有一些已经卸任的，包括著名的西班牙前防长卡梅?查孔。其中很多都在履行国家职务的同时，充分展现着女性特有的“光环”。
这个话题必须先说卡梅?查孔，这位挺着大肚子检阅军队仪仗队、带着妇科和儿科医生去阿富汗黎巴嫩等地看望西班牙军队的女防长，未休满产假就因国务繁忙恢复了工作。她挺着大肚视察的照片被视为西班牙世界亲和力的一张“名片”。
△身怀六甲检阅军队的西班牙国防部长卡梅·查孔
德国的冯德莱恩女性特质也非常显著，她是七个孩子的妈妈，最大和最小的孩子仅相差12岁，有小孩的朋友应该能感受到这是多么“恐怖”的一件事。她还曾是妇产科医生，从政后，从家庭部长至卫生部长，最后成为了国防部长。
日本现任防长稻田朋美去年9月30日首次以防卫大臣的身份出席国会答辩，面对在野党议员关于核武器、参拜靖国神社等问题的质问时，律师出身的她竟然无言以对，被逼得当场落泪。这虽然算不上什么好事，但哭这种事，在男性防长身上很难出现。
多国都有女防长“传统”
日本、法国、挪威等国家都不是第一次有女性当国防部长。
日本第一位女防长是2007年由时任日本首相安倍晋三委任的小池百合子，虽然任期只有短短的两个月，而且被认为是安倍政府应对时下危机的“权宜之计”。
△2007.7.4这是小池百合子（前左二）在防卫省检阅仪仗队
代表法国此次出现在香会的是5月刚刚上任的国防部长西尔维·古拉尔。她是欧洲问题和德国外交专家，2009年起担任欧洲议员，这位资深政客今年2月宣布支持马克龙，上任后，她已经陪同马克龙飞到非洲马里北部沙漠，视察驻扎在马里北部的法国武装部队。而法国的第一任女防长在2002年就出现了，名为阿里奥?玛丽，也是一位资深政客。担任国防部长后，她频频出访，常下基层，在2002年8月，还亲自坐上战斗机，参与执行了法国空军的空中巡逻任务，成为法国有史以来第一个参与这一任务的国防部长。
芬兰、挪威等北欧国家更是有女防长“传统”，世界上第一个女防长就出现在芬兰，而且是1990年，将近30年前。挪威也是，克丽斯汀在2001年至2005年出任国防大臣。
女防长“妇人之仁”？NO！
西班牙前防长卡梅?查孔上任时，曾被时任意大利总理贝卢斯科尼笑称“男人从政是趋势使然，女政治家时不时地还会情绪爆发”，虽然这番言论事后被舆论抨击，但也的确代表了一部分人的观点，事实是这样么？
