原始链接：http://news.163.com/17/0604/23/CM4FDKCF00018AOP.html

女子吸毒浓烟环绕 不足半岁的婴儿在其身旁"蹭烟"

沙坪坝警方查获吸毒贩毒窝点现场。沙坪坝警方供图，华龙网发。
华龙网6月4日23时1分讯 儿女，是父母的心头肉。总的来说，父母通常都是为了儿女好，而不会去害了儿女。近日，沙坪坝警方成功捣毁了一个秘密的吸毒贩毒窝点。然而，让民警们唏嘘不已的是：在这个窝点里，居然有一名吸毒女子把自己不足周岁的婴儿也带了过来，害得婴儿在窝点里“蹭二手烟”。
犯罪嫌疑人余某对自己的犯罪事实供认不讳。沙坪坝警方供图，华龙网发。
5月30日15时30分许，沙坪坝区公安分局110快处三大队民警接到指挥中心出警指令，称有人匿名举报“在石碾盘ARC中心广场某租赁屋内有人吸毒、贩毒”。接到线索，民警立即前往查证核实。
考虑到ARC中心广场地处闹市区，过往群众众多，民警对举报地点进行了先期摸排。经摸排观察，被举报的租赁屋内确有人聚集，而且有很浓烈刺鼻气味散出。随即，民警以迅雷不及掩耳之势开门冲进该屋进行抓捕和搜查。
当冲进该房间时，民警看到了震惊的一幕：一名年轻女子正坐在客厅沙发上烫吸麻古，浓烟笼罩之中，她膝盖旁边居然趴着一个看起来不足周岁的婴儿。而另一面中年男子虽然躲在门后，但也很快被民警找了出来。
经民警现场突审，年轻女子交代：自己姓余，系该租赁屋的承租人，她膝盖旁边的婴儿，正是她的亲生孩子，刚刚出生11个月。因育有婴儿，余某之前虽然犯有一次故意伤害致死和两次贩卖毒品前科，但均被取保候审。因为长期吸食海洛因成瘾，于是，没有工作的余某租个房子专门以贩养吸，即一边用来居住，一边成为了瘾君子们买卖、吸食毒品的“会所”。躲在门背后抓获的男子，就是当天到她家购买毒品并一起吸食的“客户”。
面对民警强大的思想攻势，余某随后主动从身上腰包里掏出了还未来得及贩卖的毒品，其中包括海洛因、冰毒和麻古，共计15克。
现场搜查完毕之后，民警将犯罪嫌疑人余某和违法嫌疑人张某，移交辖区派出所进一步处理。
