原始链接：http://news.163.com/17/0604/23/CM4H1NEU00018AOR.html

"女快递员"绑架富二代干哥哥 向干爹索要200万

6月5日报道，5月26日凌晨1点，四川眉山市，在警方、医护人员呼喊近半个小时后，26岁的王宇（化名）相信自己得救，艰难地从下水管道爬出来。25日，两名假扮快递员的男子将他绑架，让王宇更不敢相信的是，绑架自己的竟是“干弟弟”。
5月25日上午，在工地工作的王宇接到一陌生来电，对方自称是送快递的，要他到工地大门外收快递。24日，这名“快递员”曾给王宇打电话。不过由于王宇人在成都，没有取成快递。王宇提出由表哥代取，不过对方拒绝了，称必须本人签字。
下午2点37分，王东突然接到了儿子发来的两条短信：“你儿子在我们手上，这不是拍电影。不想他有事2天内准备200万现金，报警的效果不如给钱了事好，提醒你，别冲动，要钱还是要命你想好；别耍花招，道上的朋友见惯了。一分不少的，现金备好后我会告诉你，有钱绝对安全。”
快递员自称对路况不熟悉，在大门外100多米等候。王宇出来后见到一辆快递面包车，下车的快递员却让他疑虑：明明是个男的，为什么一身女性装扮？在疑虑之时，这名“女快递员”拿出一把刀抵住王宇，要他坐进面包车。车内，还有一名男司机，也是快递员装扮，两人迅速将王宇控制，将他双手捆绑，戴上头套。图为警方解救人质。
随后，眉山市公安局启动大要案侦破机制。经调查，警方认为这是一起熟人作案。“绑匪对王宇的生活工作情况和家庭情况非常熟悉。200万赎金，正好是王家2天内能够筹到的数目。”岷东新区分局副局长王廷华说。5月25日晚11点，警察抓捕王宇的“干弟弟”郭建。“市局紧急调派了20名狙击手待命，配备20支狙击枪，为交易人质做好了部署。不过，一切很圆满，这些都不需要了。”王廷华说道。
警方抓获犯罪嫌疑人
5月26日凌晨1点，在警方、医护人员呼喊了近半个小时后，26岁的王宇（化名）终于相信自己得救了，他艰难从下水管道爬了出来。
15个小时前，两名假扮快递员的男子将他绑架，囚禁在眉山市岷东新区一处下水管道内。王宇的父亲，收到了索要赎金200万元的短信。
直到被送往医院的路上，王宇才相信，自己被警方解救了。而让王宇更不敢相信的是，绑架自己的，竟是自己的“干弟弟”。
电话通知取包裹 少东家一去不返
王宇的父亲，是一个包工头。大学毕业不久，王宇就来到父亲所在的工地，帮助父亲打理事务。
5月25日上午10点10分，正在岷东新区工地上工作的王宇，接到一个陌生来电，对方自称是送快递的，要王宇到工地大门外收快递。
就在前一天，这名“快递员”就曾给王宇打电话，不过由于王宇人在成都，没有取成快递。王宇曾提出由表哥代取，不过对方拒绝了，称必须本人签字。
快递员自称对路况不熟悉，在大门外100多米等候。马路上空无一人，王宇虽然觉得奇怪，不过他确实见到一辆快递面包车。然而，下车的快递员却让他疑虑：明明是个男的，为什么会一身女性装扮？
就在疑虑之时，这名“女快递员”突然拿出一把刀，抵住王宇，要他坐进面包车。车内，还有一名男司机，也是快递员装扮，两人迅速将王宇控制，用约束带将双手捆绑，戴上头套。
工地上，眼见少东家取个包裹一去不返，工友们给他打去电话，却怎么也联系不上。大家立即通知了王宇的爸爸王东（化名）。
警方抓获犯罪嫌疑人
收到勒索短信2天内准备200万
儿子手机一直关机，让王东焦急不已，他赶忙从成都赶回眉山。下午1点54分，儿子依然不知所踪，王东到岷东新区分局富牛派出所报了警。
就在派出所等待的时候，下午2点37分，王东突然接到了儿子发来的两条短信：你儿子在我们手上，这不是拍电影。不想他有事2天内准备200万现金，报警的效果不如给钱了事好，提醒你，别冲动，要钱还是要命你想好；别耍花招，道上的朋友见惯了。一分不少的，现金备好后我会告诉你，有钱绝对安全。
王东不知所措时，电话又响了。电话那头，绑匪告诉王东，千万不要报警，否则后果严重。在警方的授意下，王东安抚对方，请对方放心，自己正在抓紧筹钱。
挂完电话，不只是王东惊呆了。派出所内的民警也高度警惕起来：这是十年来，眉山发生的第一起绑架案！
层层上报后，眉山市公安局立即启动大要案侦破机制，成立联合指挥部。市公安局刑侦、技侦、网安、情报、特警和岷东分局立即成立专案组开展案侦工作。省公安厅相关负责人也率队赶往眉山。
案发前一天 受害人父亲还联系过绑匪
通过外围摸排、人员询问和技侦、网侦、情报等部门联合初步调查后，警方认为，这是一起熟人作案。
“绑匪对王宇的生活工作情况非常熟悉，对其家庭情况也很了解，200万赎金，正好是王家2天内能够筹到的数目。”岷东新区分局副局长王廷华说，依据这些特征，警方作出了熟人作案的判断。
但根据王家人提供的线索，有嫌疑的对象都一一排除了。“近十个嫌疑对象，我们调查后发现，都没有作案时间。”王廷华说。
直到晚上8点，王东突然想起，就在案发前一天。自己的“干儿子”郭建（化名）的妈妈，曾给自己打过一个电话，说郭建已经失踪好几天了。“我还给郭建打了一个电话，电话关机，然后发了个短信，告诉他快跟母亲联系。”
王东说，郭建的父亲郭勇（化名），和自己都是自贡市富顺县李桥镇的老乡，郭勇是自己父亲的干儿子，两家关系一直不错。郭建管自己叫“五爹”，也算是自己的干儿子。“半个月前，我老母亲去世，郭勇还带着郭建到我家来过，我还把王宇介绍给郭建认识，喊他们互相帮助。”
警方进一步调查后，发现郭建有重大作案嫌疑：根据掌握的信息，郭建曾因赌博输了10多万，后生意失败，最近正是缺钱之时。“不久前，他又找父母要钱，但被拒绝了。”
警方解救人质
设伏抓获郭建 嫌疑人连问警方怎么抓到自己的
通过技术手段，警方确认，受害人并没有离开眉山，而是在岷东新区一个叫长虹山庄附近。
5月25日晚11点，长虹山庄300米外的辅道上，一辆斯柯达小轿车，引起了在此设伏的民警注意。“车内没有人，停得很奇怪。”岷东新区分局公安刑侦大队副大队长董睿说，通过摸排，就在停车不远处，警方发现一名男子趴在草丛上，正是郭建！
“你们是怎么抓到我的？”审讯室内，郭建根本不敢相信，自己在作案当天，就被抓获。据郭建交待，为了不让王宇发现是“干弟弟”作案，他专门在网上买了快递员服饰、假发等伪装，也成功骗过了王宇。对于绑架的线路，他和同伙曾多次踩点，确认没有监控。藏匿地点，更是精挑细选。而为了转移警方视线，得手后，郭建又将面包车专门开到了100公里外的资阳市，销毁证据，并换了一辆事先准备好的斯柯达开回眉山。
但是，郭建没有想到，自己刚到眉山目的地不久，就发现情况不对，本来准备在草丛中躲一下，不料被警方抓个正着。
自信计划天衣无缝，却在当天就被抓了。恼羞成怒的郭建，甚至对警方说：“你们判我死刑，我就告诉你王宇在哪儿！”
眉山警方连夜突审，在大量犯罪事实面前，郭建心理防线迅速崩溃。据他交待，王宇就在长虹山庄外的一个下水道内，由自己的同伙看守。
王宇从下水道中被解救
下水道救出被害人 半小时才相信得救了
“我遭警察抓了，放人嘛，没得搞了。”已经快深夜12点，在离地面10多米的下水道内，刘兵（化名）被郭建的喊声吓了一跳。武警侦察兵退伍的刘兵，非常惊讶。在他看来，同伙郭建的计划是比较完善的，不可能这么快就被警方抓获。
愣了半天，刘兵放弃了。他解开了王宇的头套。“你走嘛，警察来救你了。”心理几近崩溃的王宇，简直不敢相信，一动不动。刘兵又把刀递给了王宇：“你自己解开，我先上去了。”
王宇还是不信。就在几小时前，刘兵还告诉王宇，收到赎金后，要不要撕票，全听大哥（郭建）安排。而此刻幸福来得太突然，王宇完全不知所措。面对递过来的刀，王宇还以为，自己要被撕票了。“他之前说道上有几十个兄弟，我精神恍惚，还以为下水道上面的几十个人，全是他的同伙。”
此时，下水道井盖边，确实围着几十个人，公安、消防、医护等。由于井口太窄，不便入内解救人质，大家一直喊话，希望王宇自己出来。
但受到惊吓的王宇，仍然以为地面的几十个人，正等着结果自己的性命，迟迟不肯上来。
凌晨接近一点，小小的井盖周围，一群工作人员拿来制服、警官证，董睿和同事拉响了警笛。半个小时后，一脸恍惚的王宇，手持尖刀爬了上来。
医院内，经过检查，王宇安然无恙。赶过来的父母，把儿子紧紧抱住，王东哭了。
王东王宇父子给民警献锦旗
12小时火速破案背后20名狙击手已待命
“感谢警方，这么快救出了我儿子。当时选择报警，真的太明智了。”6月3日，王东激动地说。“在电视上看过很多次绑架案，没想到会发生在自己身上，庆幸当时报案！”
王东说，案发后，郭建的父母都给自己打了电话，希望能到眉山来看看王宇，也希望自己和家人能够原谅郭建。“被我拒绝了，绑架这个事对我们打击太大了，我说自然有法律制裁。”
王廷华介绍，案发后，从省公安厅到眉山市公安局高度重视，各级一把手亲自坐镇指挥，多警种配合，才实现了在不到12小时的时间内，完美营救人质。“在当天下午，市局就紧急调派了20名狙击手待命，配备20支狙击枪，为交易人质做好了部署。不过，一切很圆满，这些都不需要了。”
