原始链接：http://news.163.com/17/0604/23/CM4H9RRE00018AOR.html

陈倩被确认里约奥运会兴奋剂违规 相关成绩被取消

新华社北京6月4日电 中国奥委会、中国现代五项运动协会4日就现代五项运动员陈倩兴奋剂违规成立发表声明。
中国奥委会在声明中表示：“从相关国际体育组织获知，确认我国现代五项运动员陈倩兴奋剂违规成立，并决定取消陈倩里约奥运会相关成绩。”
“陈倩的兴奋剂违规行为严重违背体育道德和奥林匹克精神，中国奥委会对此予以谴责。中国奥委会尊重国际体育仲裁院做出的决定，将对此事件展开深入调查，依法依规严惩相关责任人和责任单位。”
“长期以来，中国奥委会高度重视反兴奋剂工作，一贯坚持严令禁止、严格检查、严肃处理的反兴奋剂三严方针，对兴奋剂零容忍 。发现一起，查出一起，绝不姑息。我们深知反兴奋剂工作的艰巨性、复杂性和长期性。我们坚决打击任何使用兴奋剂的非法行为，保护干净运动员的权益，维护奥林匹克运动的纯洁。我们将继续为实现纯洁体育的目标不懈努力。”
中国现代五项运动协会在声明中表示：“随后国际现代五项联盟将做出进一步的处罚。中国现代五项运动协会尊重国际体育仲裁院作出的判罚决定，严肃认真对待陈倩兴奋剂阳性事件，深刻汲取教训，对相关责任人决不姑息，依法从严从重给予处罚。”
“此事件反映了中国现代五项运动反兴奋剂工作面临的严峻而复杂的形势，暴露了我们在反兴奋剂工作上还存在疏漏。中国现代五项运动协会将深刻反省，警钟长鸣，加强反兴奋剂教育、管理、监督和处罚各项工作，筑实防线，不留死角，有效预防、坚决打击和严肃查处任何兴奋剂违规违纪事件的发生。”
