原始链接：http://news.163.com/17/0605/00/CM4IHFTT000189FH.html

“克强节奏”再启？NO，这次是“超强节奏”！ 

中新社 刘震 摄
(一)
按照外交安排，这本该是一场“工作午宴”，但李克强总理这里只有“午餐工作”。
当地时间6月2日，第十九次中国-欧盟领导人会晤在布鲁塞尔举行，从上午一直谈到中午。后面还有全球媒体翘首等待的共见记者会，所以李克强和图斯克、容克以及陪同人员的午餐只是两个菜一道甜品。
“请您先用餐，我们再接着谈。”图斯克说。
“没关系，咱们边吃边谈。”李克强说。
于是，三位领导人一边进餐一边继续商谈。
这只是李克强此次欧洲“旋风访问”的一个缩影。在柏林停留不到25小时，大大小小12场活动;在布鲁塞尔，24小时居然足足安排了中欧、中比间19场会谈和活动。
从会议室到论坛，再到工商峰会现场，包括大部分的午餐和晚餐时间，都被李克强用来与对方领导人沟通和谈判。
抵达柏林当晚，默克尔举行私人宴会款待李克强。可千万别以为这只是“轻松”的差事，两位总理把此前年度会晤中一些意犹未尽的话题接着带到了晚宴上，原定一小时，结果进行了两个多小时。也正是在这场私人晚宴上，李克强最终说服默克尔在次日上午共见记者时公开表态，德国支持欧盟履行中国入世议定书第15条义务。
新华社 张铎 摄
(二)
小范围会谈，大范围会谈，直面记者提问，公开发表演讲;不同场合，不同对象，不同主题，不同话语风格——李克强在频繁的“转场”中，大脑随时需要“转频”。
一位随行工作人员感慨：“每次‘转场’，总理的转频都可以说是‘无缝衔接’。他又总是不喜欢用讲稿，真是难以想象!”
一个典型场景是：李克强和默克尔甫一进入中德创新论坛会场，刚刚落座，主持人直接就说“下面有请李克强总理阁下发表演讲”。此前，两位总理刚刚在德国总理府进行完小范围会谈并共同会见记者，李克强谈笑间回答了德国媒体颇为尖锐的提问。随即他们赶回李克强下榻饭店，出席这场“共塑创新”中德论坛。演讲完后，李克强和默克尔又马不停蹄赶回总理府，与中德企业家座谈。在那里，他们还要对每位企业家的发言进行现场点评。
这位随行工作人员说，以往人们喜欢称总理的出访为“强节奏”。而此次访问可谓是"超强节奏"。从德国到比利时两整天时间，他带的行李箱压根儿没顾上打开，“遛一大圈，原封不动托运回了北京”。
新华社 谢环驰 摄
(三)
这位工作人员曾不解地向知情人了解，为何要把行程安排得如此紧张?得到的回复，这是总理本人亲自敲定的行程：因为国内其后的日程实在安排不开。每次出访，总理的日程总是这么拼，为了啥?其实不外乎8个字：为国争利、为民谋利。
宏观讲，中德双方同意共同致力于构建开放型世界经济，支持贸易自由化和投资便利化，维护经济全球化和多边贸易体系，支持尽早缔结中欧投资协定和开启中欧自由贸易合作;为遵守《中国加入世贸组织议定书》第15条，德国支持欧盟通过修法寻求解决办法。中欧双方扩大了欧盟履行中国入世议定书第15条义务相关共识，中方强调欧盟应当履行第15条义务，向国际社会和市场发出尊重国际规则的信号，欧方表示正在修订相关法律，将采取非歧视性的、符合世贸规则的做法;双方重申维护以规则为基础，透明、非歧视、开放、包容的多边贸易体制。
