原始链接：http://news.163.com/17/0605/01/CM4MJGH60001899N.html

中方就31名公民赞比亚被抓提出交涉 看望被关押者

中国驻赞比亚大使馆6月4日发布消息称，赞比亚移民局近日以涉嫌非法购买铜矿原料为由将铜带省31名中国公民强行关押。中国外交部网当天表示，外交部非洲司司长林松添紧急约见赞比亚驻华使馆临时代办班达，就此事提出交涉。文：环球时报
华文媒体《非洲华侨周报》4日报道称，赞比亚铜带省基特韦和钦戈拉7家中资民营矿业公司的31名中国员工被当地移民局和警方抓捕，先后关押在恩多拉警察局看守所和基特韦卡芬萨监狱。赞比亚《卢萨卡时报》当天也报道“铜带省警方逮捕31名涉嫌非法采矿的外国人”的消息，但并未提及国籍，称他们被指利用青少年从铜矿偷盗铜矿石。
林松添4日对班达说，中方理解并支持赞方依法打击盗采矿石等非法行为。但此次赞方在没有提供确凿证据、不出示执法证件的情况下，不加甄别地针对中国公民开展抓捕行动，其中包括1名孕妇和2名疟疾患者。中方对此表示严重关切和坚决反对。图为中国公民被关押。
据悉，中国驻赞比亚大使馆参赞陈世杰已赴铜带省了解情况，同赞方交涉，并探望被关押中国公民。林松添对班达说，希望赞方尽快依法妥善处理此事，保障中国公民的正当合法权益，尽快释放无辜人员。班达称，赞驻华使馆高度重视中方的意见，将立即报告本国政府。图为中国公民被关押拼图画面。
新华社卢萨卡6月4日电 中国驻赞比亚大使馆4日就31名中国公民在赞比亚铜带省遭到关押发表声明，要求赞方立即释放中国公民。目前使馆已派人员赴铜带省同赞方交涉，并看望被关押中国公民。
中国驻赞使馆表示，近日，赞比亚移民局以涉嫌非法购买铜矿原料为由将铜带省31名中国公民强行关押。此案发生后，使馆高度重视，同赞方有关部门密集交涉，要求赞方尽快依法甄别并妥处此案，立即释放中国公民，确保中国公民合法权益和人身安全。
中国驻赞使馆已派人员专程赴铜带省实地了解情况，同赞方交涉，并探视看望被关押中国公民。使馆将继续同我侨社和被关押人员公司及家属代表保持密切联系。
