原始链接：http://news.163.com/17/0605/01/CM4N86OC000187VI.html

媒体评"女博士大闹机场":不应被继续污名化和加惩

“女博士大闹机场”事件本质上是由于法航提前1小时停止办理登机引发的偶发性消费权益纠纷，其被顶格拘留十天，已经承担了代价，不应被继续污名化和加惩。
6月1日，乘客张某因在武汉天河机场被拒绝办理登机而“殴打”法国航空公司人员的事件，因张某被“追杀”级别的不断提高而发酵。无疑，张某确实有错，即便机场人员服务时不给正脸或恶语相向，都不应打人。然而，过罚必须相当。张某被行政拘留、法航“拉黑”之余，机场还要申请将她列入中国民航黑名单时，机场是否利用炒作所谓打人事件损害消费者权益的问题，值得讨论。
本人并非消费者权益至上者，我不反对法航全球拒载张某的决定。尽管航空公司是公共服务企业，但航空业大体上是竞争性行业，特定航空公司有权以任何理由拒绝特定乘客。生意是双方的利益交换，企业有“小肚鸡肠”的权利，不必被强迫服务自己不喜欢的顾客。
但是，这次事件本质上是由于法航提前1小时停止办理登机引发的偶发性消费权益纠纷。张某已经承担了严重的代价，不应被继续污名化和加惩。
《治安管理处罚法》第23条规定：扰乱机场秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五至十日拘留，可以并处五百元以下罚款。第43条规定：殴打他人或者故意伤害他人的，处五至十日拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。并不粗壮的女乘客一对一地打了客服两下撒气，即便算是殴打或扰乱秩序，但是否属于情节较重，恐怕也值得讨论。
