原始链接：http://news.163.com/17/0605/02/CM4QQI130001899N.html

保安冒充交警敲诈黑车司机 自称此举是惩恶扬善

“他专门找黑车司机下手，因为他知道他们不敢报警。”男子常某因为假扮交警，敲诈勒索了几名黑车司机，被民警抓回了派出所，这是他第三次“进局子”。一时间，从“警察”到“犯罪嫌疑人”，常某自己居然还有些“不适应”。为了敲诈黑车司机，他从网上购买了交警的证件、执法记录仪、手铐等物。每当打到黑车，常某便以“扣车”为要挟，让黑车司机给他“好处费”私了。几次下手，总共获得3500元的非法所得。目前，常某被警方依法刑事拘留。
黑车司机拉活被抓现行
因为“京人京牌”的规定，滴滴司机老黄开起了黑车，在地铁站附近拉活。因为民警查得紧，他一直是采取“流动站”，不敢在一个地方常呆。本以为很安全的老黄在拉活的第二天中午，竟然遇上了一名“交警”。“那天中午我正在路上找活，一个穿着白色上衣的男子站在路边伸手。我就赶紧把车停了下来，问他是不是打车。他点点头，二话没说就上了车。我心里还挺高兴，想着又拉了个活。”
老黄称，男子上车没有两分钟，就让他靠边停车。“离目的地还有一段距离，我以为他是临时有事要下车，便把车停了下来。”谁知道，老黄刚停车，男子突然从裤兜里拿出来一个手铐，抓着他的右手就铐上了。“这个男的劲儿很大，我挣扎了一下没挣脱。”老黄本以为男子是要打劫，却不想他从兜里拿出来一个工作证给老黄看，上面写着他是交管局的一名科长。
“交警”收钱同意私了
“他说我开黑车，要把车子扣下，还要我缴纳3万元的罚款。他说得像模像样，还让我赶紧把驾照和行驶证拿出来。”老黄说，自己听到处罚如此严重，当时就慌了神。
“我这黑车刚刚开两天，车要是被收走，拿什么挣钱，而且还要缴那么多罚款。”他不由得向面前的“交警”求情。“我跟他商量，能不能少给点，给几百元就放我走，以后肯定不再犯。”老黄说，没想到这名“交警”还挺好说话，竟然同意让他花钱私了。“他要了我1000元，是通过微信转账支付的。”老黄说，为了能够脱身，他没有多想便把钱给男子转了过去。男子拿到钱后，也没多余的话，把手铐打开就下车离开了。
黑车司机发现疑点报案
回家之后，老黄越想越觉得不对劲儿，总觉得哪里有问题。在把事情和家人说了之后，大家都觉得他应该是遇到了假警察。“我曾经因为拉黑活被民警查过，哪里有这么容易私了。而且，处罚也没有这名‘交警’说得那么重。”左思右想，老黄决定报警。“我拉黑活确实不对，做错了事情就要承担责任。就算是自己也进去了，我也不能让这样的坏人逍遥法外。”于是，老黄很快到了派出所报案。
民警在了解情况后，发现这件事情存在很多疑点，老黄很可能遇到了假警察。通过对老黄提供的男子微信转账信息以及姓名职务的查询，民警发现，交管局根本没有这样一名科长。
商场保安自称惩恶扬善
“在正规的情况下，交管局的人不会穿着便衣拦黑车进行查处。”民警称，如果对执法规定有了解的话，很快就能分辨出真假。“而且正规的民警也不会什么都不说，就把黑车司机铐起来。”民警对于这名“交警”的做法，有些哭笑不得，“应该是和电影里面的警察学的。”通过对男子身份信息的调查，民警发现，原来此人是一个商场的保安人员。
很快，这名“交警”在商场内被民警抓获并带回了派出所。被抓后，常某还一直振振有词，称自己是在惩恶扬善。“黑车司机拉黑活，特别不安全，而且还漫天要价，我之前就被他们骗过。现在，我是在主持正义处罚他们。”常某称自己被黑车司机骗过上百元，对这一群体十分厌恶，才对他们实施诈骗。
为唬司机网购警察装备
别看常某说得正气凛然，但他的借口逃不过民警的侦查。从常某的车中，民警发现了伪造的警官证、手铐以及执法记录仪等物品。“这些东西都是哪来的?”面对民警的问题，常某谎称，手铐是他从一辆自行车上偷的，本来是车主用于锁自行车的。“那你怎么还有钥匙?谁锁车上面还插着钥匙?”常某对此只能再次狡辩，称因为是保安，有民警会把手铐给他们保管，自己才有的钥匙。但这一说辞，也很快被民警揭穿。“这些警用装备只会分给民警，辅警和保安都无权管理，你是在替谁保管?”
被民警问得哑口无言，常某只能承认手铐是他为了吓唬黑车司机专门买的。“我就是靠着手铐和假证件忽悠人。证件是花100元在网上办的，这些东西也是从网上买回来的。”
自认摸透黑车司机心理
常某称，他一般先假扮乘客上车，等车开起来，再突然亮出手铐。在适当的情况下，亮出证件，称自己是“交警”。他称，黑车司机一看他的证件都吓得不敢说话，接下来的事情就“好办了”。“我不开口要钱，就提要扣车罚款。黑车司机都靠车挣钱，他们最怕扣车。一般听到我说这些，自然而然就提出要给我钱私了。”他称，会根据黑车司机的情况要钱。“一般都要1000元，也有多要的时候，黑车司机都会给。他们只想赶紧了事。”
至于为什么专门挑黑车司机下手，常某称，他看到过黑车司机受处罚，都很老实。“而且，他们做的就是违法的事情，就算是被骗了，他们也不敢报警。干过第一次之后，我还有点害怕，但过了几天发现没事，我就知道那个黑车司机应该是认栽了，没有报警。之后，我的胆子越来越大，几次下手都成功了。没想到，还是有栽的时候。”
生日当天被刑拘生悔意
北京晨报记者从警方处了解到，常某曾有前科。2007年，他因为抢劫罪被判了7年有期徒刑。可是出狱之后，他非但没有痛改前非，而且开始琢磨怎么再走偏门捞钱。这次，他使出了这招假警察，也在骗了几次之后，被民警抓获。据常某交代，在几次作案中，他共获得了3500元钱，而报警的司机只有老黄一人。
相比此前被抓时的无所谓，常这次某异常激动。恰巧，被拘留当天是常某38岁的生日。在交代犯罪事实的过程中，他几次痛哭流涕，请求民警能够对他从宽处理。“我之前做的那些错事都是我一个人承担。可是现在，我有了家，有了孩子。我不能再去坐牢。”常某说，他在出狱后成了家，现在已经有了一个孩子，而妻子又在怀孕，老二几个月后就要出生。因为自己没有本事，挣不到钱。他就一直琢磨着挣钱的门路，这才想到了这个“歪路”。“老母亲年纪大了，也有病，现在只能卧床。每个月吃药看病就要上千元。家里只有我一个人挣钱。我要是进去了，他们怎么办?”他越说越后悔，哭得满脸鼻涕。
民警看他哭得伤心，语重心长地说：“处理你这是一种方法，目的是希望你能改掉这些问题。”常某听后直喊后悔，但是为时已晚。目前，他被警方依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。
