原始链接：http://news.163.com/17/0605/02/CM4QA6AE0001899N.html

"刘明炜"准考证今年咋又丢了？ 警察：这是骗子

即将迎来今年的高考，而日前网上一条“刘明炜同学准考证丢失”的信息在朋友圈和微博上疯转。信息中称，刘明炜是一中学生，丢失了准考证，希望好心人捡到后与其联系，不要耽误孩子高考。不过记者发现，从2011年起，网上就出现过“白娅倩”、“刘明炜”等同学丢准考证的信息，准考证的种类也包括中考证和高考证两种。目前，北京网警官方微博对此辟谣，提醒网友不信谣、不传谣、不造谣。
网传刘明炜准考证丢失
昨天，北京晨报记者在微博和微信朋友圈内看到多人转发的“刘明炜的准考证失物招领信息”，文中写道：“朋友捡到一个准考证，有认识的通知一下：姓名：刘明炜，考点：一中，考场：013，座号：11，准考证号：204101311。联系电话18735078xxx。扩散，扩散，别耽误孩子高考”。大部分转发的市民表示，并未亲身拨打电话，仅仅是善心转发。此后，记者拨打消息中的联系电话，但语音提示对方已关机。通过搜索可以看到，此号码归属地为山西。
此外还有另外一个版本，但主角换成了高三考生“张超”，丢失的准考证也换成了钱包落在出租车里，但两个帖中留下的电话却是同一个，有网友在转发时提出质疑，“怎么刘明炜求助的帖子如此熟悉，去年好像也有一个白娅倩丢了准考证发出过同样的求助信息”。
每逢考前网上必有求助
记者从网上搜索发现，自2011年6月起就出现过“白娅倩”、“杨雷雷”等多名考生准考证丢失的信息。此后多年内，每逢高考，他们就会在全国各地出现，并发出丢失准考证的求助帖。此外，求助帖子中的准考证还分为中考证和高考证两个版本。更是有网友指出，在帖子中留下的号码实则为吸费电话，接通后每分钟收费高达30元。
