原始链接：http://news.163.com/17/0605/03/CM4SLO00000187V9.html

日本APA酒店老板出书否认南京大屠杀：中国人做的

曾因在酒店客房内摆放否认历史的“右翼书籍”，日本连锁商务酒店APA集团引起中韩民众强烈不满，进而发起抵制该集团的行动。然而2日，该集团CEO元谷外志雄在他的新书出版活动中声称，他从没想过要撤掉摆在酒店客房内的有关书籍，更不会因为东京奥运会而这么做。在很多关于他这一说法的报道中，并未提及是哪本书。《环球时报》记者4日查询发现，元谷外志雄今年4月出版了《理论近现代史学》完结本。
记者看到，这本书开篇刊登3张照片，一张是“皇姑屯事件”爆炸现场的列车图片，一张是1932年南京被攻陷之前，蒋介石军队围剿汉奸的招贴画，另一张是高价招募“慰安妇”的广告。该书声称看了上述3张照片，就会明白张作霖不是被关东军炸死的，南京大屠杀是蒋介石等人为掩盖自身罪行编造的，“慰安妇”不是被强制征召的。
据《日本时报》3日报道，元谷外志雄在新书中声称“所谓的南京大屠杀故事”是“捏造的”，并倒打一耙指责中国军人在这里抢掠杀戮。“日本军队仅仅是找出并处死那些扔掉军服、偷了老百姓衣服并携带弹药武器藏在难民营中的便衣士兵。”《环球时报》记者看到，该书还将APA酒店因放书遭中国人批评和抵制一事写入其中。
《理论近现代史学》是元谷外志雄用笔名藤诚志撰写的评论系列书籍，其中第二集于去年6月出版，今年4月出版的是最后一集。这套书收集了元谷外志雄在其主办杂志《Apple Town》上发表的评论，发行大约7万册。所谓“真正的日本历史”是该系列书的总主题，也是他主张的重点。元谷外志雄声称日本必须强大，而且不能有污点，因此否认南京大屠杀和“慰安妇”等，并对东海和南海问题表示强烈关心，强调日本只有联合美国才能抑制中国。
为扩大这本书的影响力，该书还配有英文翻译，售价800日元，目前已经可以在APA集团下属所有酒店的客房内看到。
日本APA酒店拒东京奥运期间撤走美化二战罪行书籍
新媒称，日本酒店及房地产集团APA集团说，它无意在2020年东京奥运会期间，撤掉摆放在酒店客房内被指美化二战罪行的书籍。
据新加坡《联合早报》6月2日报道，今年初，在日本有413家连锁商务酒店的APA集团，被爆出在酒店客房内摆放否认南京大屠杀和日军慰安妇存在的“右翼书籍”，引起中国和韩国民众强烈不满，进而发起抵制该集团的行动。
报道称，有关书籍是由APA集团老板元谷外志雄撰写。他6月2日在该书籍出版活动上表示，他从没想过要撤掉摆在酒店房内的有关书籍，更不会因为东京奥运会而这么做。
他说：“就因为东京将举行奥运会，我就要撤走那本书？那太愚蠢了。我把自己的书籍放在我的酒店内很奇怪吗？”
