原始链接：http://news.163.com/17/0605/03/CM4SV04U00014AED.html

男子与人发生口角后准备打架 还没动手对方就骨折

法院判赔1万多元医药费；律师：证据充分可以申请再审
“碰瓷儿”已不再是什么新闻了。可有谁听说打架也能碰瓷的？6月4日上午，有请律师线下咨询活动如约开展，周先生来到现场，述说起自己的遭遇。虽然判决已经生效，对方要求赔偿的也不算多，但周先生就是咽不下这口气。高朋（南京）律师事务所的两位律师来到现场，为广大市民答疑解惑。
还没动手对方就倒地，声称腿受伤了
周先生很苦恼，因为一点小事与人发生口角，这是他第二次收到法院传票了。原来，几年前，周先生在南京某饭店与人打牌时发生口角，对方的朋友老王在楼上大喊几句，声称要揍周先生便冲下楼。可能太过激动，老王竟一脚踏空，从楼梯上滚下来。但他仍一瘸一拐地冲过来和周先生扭抱在一起，两人还没打起来，老王就倒在地上，说腿受伤了。
不久，周先生收到法院传票，老王状告周先生打断了他的腿，要求周先生赔偿医药费。因为周先生并没有提供有力的证据，证明自己不是打伤老王的人，法院一审判决周先生承担60%的责任，并赔偿1万多元医药费。周先生以为给了钱就了了，没想到，近日老王又把他给告了，要求赔偿误工费等费用。
高朋（南京）律师事务所的严慧律师表示，周先生在庭上没有提交自己掌握的证据，导致法院判决，但周先生当时不服判决就应提出上诉，现在过了上诉期要想再推翻原判就非常困难了。
“我们最近遇到一个证人，他说，老王的腿当天就摔坏了，只是恰好碰到我们。”周先生说。
严慧表示，如果有充分的证据支持，虽过了上诉期，仍可向法院申请再审。只要证据充分，周先生仍有胜诉的可能。
纪念币推销有陷阱，投资5万难收回
60多岁的李阿姨来到“有请律师”咨询活动现场，她无奈地说：“去年，我在某公司的推销下买了一组纪念币，说是能升值。可一年过去了，不仅没收到纪念币，现在我也生病了，想要回自己的钱治病，却困难重重。”
