原始链接：http://news.163.com/17/0605/04/CM504CEO00018AOP.html

中国最难隧道:工期5年延到13年 2年只掘进156米

在我国西南边陲，百年滇越铁路的西边，奔流不息的澜沧江畔，一条铁路正在紧张施工之中。它叫大(理)瑞(丽)。未来它将连入泛亚铁路网，成为又一条连接中国与东南亚的交通要道。
9年前，大瑞铁路大(理)保(山)段开工建设。从那个时候起，建设者们就和这段铁路“卯上了劲”。穿越横断山脉，豆腐式的软岩，突泥、涌水、高地热……在大江南北建设过不少铁路、公路、桥梁的建设者们在此遇到了前所未有的挑战。
全长14.5公里的大柱山隧道就是一个“超级拦路虎”。作为大瑞铁路全线工期控制性工程，这条隧道的工期从最初的5年半，一度调整为8年，又再度调整为13年，预计到2021年才能完工。一洞13年，相当于举世闻名的三峡大坝的建设工期，只因为“太难了”!有位建设者说，以前觉得在喀斯特地貌打隧道难，现在才知道跟这儿比一点都不算什么。
“中国最难隧道”到底有多难?日前，记者驱车辗转大山深处，走进大柱山隧道建设工地，一探究竟。
在豆腐里打洞——
(图为大柱山隧道内涌水形成的瀑布，其下为澜沧江)
打隧道，最怕的就是地质太复杂。
位于青藏高原东南部的横断山，是全世界最复杂、险峻的山系之一。山在这里一改自西向东的惯例，齐刷刷由北向南横贯而下，阻断东西方向的交通，故名“横断山”。
历史上，人类在此开辟的每一条道路都付出了沉重代价。1938年修筑的滇缅公路有着“血路”之称，修筑过程中几乎每一尺公路上都凝结着鲜血，而半个世纪之前修筑成昆铁路时，一千多名铁道兵埋骨青山。
“放在20年前，这样的项目想都不敢想。”中铁一局四公司纪委书记游宏生说，成昆铁路实际上只是从横断山边缘擦过去，而330公里长的大瑞铁路是穿越横断山脉的第一条铁路，其中仅大柱山隧道就需穿越6条断裂带。
断裂带意味着什么?自大柱山隧道开工以来，全国先后有500多专家人次来此考察。他们共同的结论是：大柱山隧道融合了国内长大隧道复杂断层、涌水涌泥、软弱围岩大变形、高地热、岩爆等各类风险，地质极其复杂多变,施工难度极大，施工技术和组织难题众多，是大保段唯一一座极高风险隧道。
2009年8月5号，燕子窝断层。工人刚在断层上钻孔放炮后，没想到施工的掌子面左上角很快出现了直径20公分的溃口，不断喷涌而出的泥石流让溃口越来越大。不到5、6个小时，200多米长、6米高的洞里就全被泥石流灌满了。
“勘探时知道有断层，但没想到有这么脆弱，就相当于在豆腐里打洞，周围全是泥石流。”中铁一局大瑞铁路项目经理姜栋说，隧道灌满了泥石流，施工者们只好又再挖回去，在距离泥石流20米的地方建止浆墙，再注浆到泥石流中加固，“把豆腐变成冻豆腐”，再一点点挖开。
燕子窝断层，核心地段156米，从2009年8月到2011年10月，他们整整花了26个月。
洞中能行船——
(图为施工场景，隧道内涌水不断)
说起“超长、高压、富水岩溶断层”，许多人并不知道这意味着什么，即使看过许多隧道建设的记者也没想到，隧道里的水会“多到能行船”。
站在隧道口，记者换上了雨靴，流到洞口的水形成了一方水洼，已经有10公分左右。走入隧道，水流哗哗之声格外清晰，地面的水流得又快又急，有如夏日雨后的河流。不多时，记者一行雨靴里已灌满了水，再加上头顶也不断有水柱滴下，一会儿就全身湿透。
走到隧道正在开挖的掌子面，尽管一路“水中跋涉”，但眼前的景象还是让记者们吃了一惊。如人腰粗的几股水流从施工口不断喷涌而出，施工异常艰难。“不知是不是遇上了暗河，但是地质太复杂，怎么都找不到水源从那儿来。现在一天光这个掌子面水流就达到6万方，我们预计接下来还会越来越大。”姜栋说。
这样的场景，隧道开挖以来已多次出现。
2013年9月24号，隧道出口平导反坡段。早上4点半，姜栋接到现场工人的电话：掌子面大涌水。早上6点多，姜栋和同事们只能划着皮划艇进洞察看险情，6米高的拱顶被淹到只剩1米，伸手就能碰到。就这一两个小时的功夫，水已经漫到7、8百米开外。
“一小时仅一股水涌水就达到1500方，一天下来涌水近6万方。抽水泵的速度赶不上，只好撤到更远的地方换更大的水泵。水位一降就码沙袋继续抽。”项目书记张斌说。
6万方，相当于30个标准游泳池的水量。9年来，隧道累计涌水量达到1亿4千万方，相当于10个西湖。
“水深”更兼“火热”——
(图为施工人员把手放到冰块上降温)
“水深”之外，又遇“火热”。
2015年6月，施工者遭遇了3.5公里长的高地温段落。隧道里一年四季几乎都是37、8度的高温，再加上洞内涌水十分潮湿，施工者们苦中作乐，说施工最大的福利就是天天“蒸桑拿”。
在一井水断层掌子面施工现场，记者一下车，就感觉一股湿热之气扑面而来。施工现场地上堆着成吨的冰块。每天，项目上会派司机从保山蔬菜公司冷库运冰块，一次一吨，一天得运4、5次，5个多小时就全化掉了。冰块其实对隧道内降温起不了多大用，不过工人们干一会就能到冰块边坐一会儿，总算有了休息的地方。即使这样，一个班也只能撑两小时。
就在这样的条件下，施工没有停歇，而是24小时不间断地向前挺进。来自保山当地的工人王玉福只有23岁。这个不折不扣的“90后”干的是最苦的钻孔，打孔时要嘛烟尘四溢，汗水落到眼里又痒又疼，要嘛被涌出的水浇成“落汤鸡”。可是小伙子却说：“没觉得有啥苦，热了就地还有水冲澡呢，多方便。”
一洞13年——
(图为记者采访施工人员)
“没有条件，创造条件也要上”。这句口号在大柱山隧道就是现实。
“水深火热”之中，建设者们没有退缩，在大山深处他们写下了两个大字—坚守。
“9年了，有些人大学毕业分配到我们这里，恋爱，结婚，已经生了两个孩子。”姜栋说，“当然也走了很多人。但留下来的人都准备坚守到最后。”
提起家人，姜栋的眼泪默默地流过了脸颊。刚到工地时，女儿才小学二年级，如今女儿已经上高一。一年父女能够在一起的日子加起来也就15到20天，由于交流少，女儿不太爱接姜栋的电话。
“我没想过不干，难是确实难，可是这么多兄弟在这儿，我们说了要干就得好好干完。”姜栋说。
1992年出生的吴浩也选择了坚守。“跟我回家吧，咱家不缺这点工资!”去年，吴浩父亲从陕西渭南辗转来到保山，花了好几天动员吴浩跟他走，可就是怎么也劝不动。吴浩父亲有个PVC厂，等着吴浩回去接班，可是他却说：“来了嘛，就是为了证明自己，咋能半途就跑了呢。”
自23岁大学毕业，二工区经理程瑞就把自己“钉”在了大瑞。老婆是工地同事介绍认识的，在四川达州工作;两岁的儿子跟着爷爷奶奶在陕西渭南，三个人三个地方早已是生活的常态。
离大柱山隧道不远的地方是保山市水寨乡海棠村。这是个贫困村，村民们都盼着铁路修好能把山货给运出去，成为一条致富路。经常去隧道口转转的村书记杨德和提起隧道的“娃娃们”直说，“太可怜了，遇到这么大的困难”。
许多去过大瑞的人感慨，隧道施工施工风险极大，你们却干得这样好;也有许多没去过的人说，一天只打0.5米，进展太慢。大瑞铁路的人说“我们大家约好了，隧道贯通时，不见不散!”
目前，大柱山隧道掘进已经突破11000米，正在攻克最后一个断层。按照这个进度，大瑞铁路有望在2021年开通运营。
