原始链接：http://news.163.com/17/0605/04/CM528VPK00018AOP.html

毕业生遇花样就业歧视 属相星座不对也可能被拒

近日，《京华时报》的一篇新闻报道称，有企业在招聘员工时曾发布歧视性招聘要求，说明以下五类人不要：简历丑的；研究生博士生；开大众的；信中医的；黄泛区及东北人士。消息一出，引发舆论的轩然大波。一些网友指责该企业涉嫌就业歧视。对此，企业方面回应，涉事人员已被辞退，同时对其不当言论表示歉意。
应届毕业生就业问题，一直饱受社会各界关注。去年11月，在教育部召开的“2017届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议”中，陈宝生部长强调，2017届全国普通高校毕业生预计795万人。
这样一出“闹剧”再次将就业歧视问题推上风口浪尖。根据我国“劳动法”第十二条明确规定：劳动者就业不因民族、种族、性别、宗教信仰不同而受歧视。在种种明文禁止的法律条款和规定之下，隐藏的就业歧视依然在行业间盛行，成为毕业生就业面临的一大挑战。
对此，中国高校传媒联盟面向来自100余所高校的605名应届毕业生进行问卷调查，结果显示，75.7％的受访者表示曾在找工作时受到过不公平的对待。
女生遭遇就业歧视相对严重
柳艺秋是四川大学的一名应届毕业生，最近，她办完了毕业手续。因为早早就确定本科毕业后不再读硕士研究生深造，她从大三下学期开始就不断向各大公司投递简历，但结果皆不尽如人意。
“我学的是卫生检验与检疫专业，一开始只找专业对口的生物科技公司的工作。但后来没收到回应，自己也就降低了要求，不对口的公司也会投递简历。”在众多的意向岗位中，柳艺秋通过了两家企业的筛选简历环节，其中一家，她还进到第三轮面试。她花了大量时间准备那次面试，依然没有被录用。反复修改简历的纠结，每次面试前的紧张，一年多找工作的经历让柳艺秋感到有些疲惫。
“感觉所有面试官对男生的态度更好一些，当时和我一起面试的那组，3个男生全都被录用了，其中有一个是我同学。说真的，他各方面都很难说比我好。得知这样的结果，我特别崩溃。”比起可以摆上台面的“能力不足”这个理由，因为性别原因而被淘汰，柳艺秋难以接受。
我国“劳动法”第十三条规定，妇女享有与男子平等的就业权利。在录用职工时，除国家规定的不适合妇女的工种或者岗位外，不得以性别为由拒绝录用妇女或者提高对妇女的录用标准。中国高校传媒联盟的调查结果中显示，33.06％的受访者表示自己遇到过用人单位有性别歧视现象，而这种现象绝大多数发生在女性毕业生身上。
李晓梦在广东一所高校就读硕士研究生，她将在今年7月毕业。可是现在，她还没有找到工作。
“我在广州的一家媒体实习了很久，写过一些重要的报道，前辈们对我印象很好，说我一毕业就可以入职。我以为自己可以顺利进入这家媒体，可临近毕业，这家媒体却没有与我签约的意向。”后来，李晓梦从在那里工作的师兄处打听到，考虑未来可能有夜班，他们就招入了一名男生。
“女生就不能上夜班了吗？”她表示不理解。
陈宁是浙江一所高校英语专业的应届毕业生，从小就有一颗教师梦的她早早就把理想单位定在中学，但在应聘时，她发现不少学校都对男女应聘者“区别对待”。有些注明“男性优先”，有些则变相要求“女毕业生学分绩点需在全系前10％，男毕业生则只要前30％”。
大一时，陈宁就对“女师范毕业生找工作难”有所耳闻，因为从整个师范类毕业生的性别比例来看，女性数量已经远远超过男性。“也就是说，我们必须要足够优秀，才能得到和男性毕业生同样的机会。”陈宁也承认，男老师精力、体力和时间更充足，更容易出教学骨干。可当看到类似就业歧视的消息时，她也深感不公。同时，陈宁也多了一层反思：“很多 歧视 存在有各种各样的社会原因，他们和我们都有无奈的地方，怎样用实际行动去破除这些偏见壁垒，才是我们这些即将步入职场的大学生需要考虑的。”
985、211成固定标签
如果说先天条件——性别因素导致的不公平，让女毕业生耿耿于怀，那么是否出自名校，更是让一些毕业生发出“输在了就业起跑线上”的无奈感慨。
陈伟昊即将从福建一所普通二本院校毕业，他所在的学校目前正在准备着二本升一本的相关工作。他心想如果学校能在他毕业前升成一本院校，他日后找工作或许会顺利些。
可现实往往不那么简单，招聘单位对于求职者毕业学校的要求远比陈伟昊想象的高。哪怕是在一些校招活动中，他依然强烈地感受到了挡在部分企业与求职者中坚不可摧的“名校壁垒”。
“我参加过在福州大学举办的一场校园招聘活动，有很多不同的企业前来招聘。当时，我觉得一家深圳的企业还不错，只是我人还没坐下，面试官就问， 你是985、211高校的学生吗？ ”如此直接的提问，让陈伟昊吃了一碗猝不及防的“闭门羹”。他坦言：“我连简历都来不及递上去，就被无情拒绝了”。
教育部在《关于做好2017届全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》中就明确坚决反对任何形式的就业歧视，凡校园招聘活动严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性信息。尽管如此，企业依然将是否名校毕业作为隐含的条件。在中国高校传媒联盟的调查结果中显示，42.15％的受访者受到了学校档次不够所带来的阻碍。
其实，非985、211院校不乏有能力的人才，浙江一所高校毕业的顾瑶瑶就是其中之一。她表示，不要说在正式就业上有歧视了，单纯想拿到大公司的实习资格都很难。“在挑选实习生时，985、211出身的毕业生就具有天然优势，而对于我这种没有名校背景的，筛选条件就很苛刻。”顾瑶瑶曾凭借全系第一的绩点争取到了纽约投行实习的机会，而在同期的中国学生中，绝大多数都出身名校。“一开始和名校学生一起工作我也有点犯怵，但真正工作起来，我们都是一样的。”在实习期间，顾瑶瑶和名校的学生同样面对着一些看似不可能完成的任务。“我们最后的实习成绩不是靠 拼学校 ，而是靠我们实打实的努力和实践得来的。”
顾瑶瑶也承认，名校培养出来的学生确实大部分有“质量保证”，但这不应该成为企业在招聘时区别对待的理由，大公司不能堵死非名校生的就业路，“如果让我们站在相同的起跑线上，我们不一定就比名校的学生做得差。”顾瑶瑶提起了自己曾出国交换的经历，和她同班的也有国内名校的交换生，还有国际名校的交换生，但在一门英文课程的期中考试中，顾瑶瑶以98分名列第一。“事实证明，如果有相同的平台，非985、211高校的我们，依然有机会比名校学生做得更好。”
但顾瑶瑶坦言，目前要找到一份让自己满意的工作确实较为困难，她也不想在院校出身上“低人一等”，她选择继续攻读硕士研究生学位。
家乡、属相、星座等也成被拒因素
林承琦是浙江一所高校的应届毕业生，他的户籍地是河北。参加过浙江省内各大招聘会的他总结：“杭州、宁波、温州等地对户籍限制比较严。”他还发现许多口碑不错的企业和机构的招聘海报上都写着“本地户籍优先”，有些甚至还强调“仅招收当地户籍或附近地区的毕业生”。
因此，林承琦不得不放弃浙江省内大型事业单位和企业，试着将简历投到了杭州当地一所对应聘者要求不算太高的民营学校，但在对方表露出签约意向时，他还是退却了。“民办机构没有保障，而且员工的压力也大。我又不是杭州本地人，挺难 摸清 私营机构的底。”林承琦坦言，“如果我在杭州定居，就不得不考虑未来的买房的问题，而现在杭州又出现了购房限制。再加上我是家里的独子，也得为父母考虑。”
林承琦周围的大多数非浙江户籍的朋友大多选择了回家乡工作。“之所以回到家乡求职，不仅是因为在家乡也许可以得到更高的待遇，更因为遭遇着没有当地户口的无奈。”
中国高校传媒联盟的调查结果显示，应届毕业生不仅在以上各方面面临着就业不公平的待遇，更有人表示“颜值”不够高导致找工作难，还有4.3％的受访者遇到过星座、生肖等歧视。这些不可控的因素，竟然也成了一些应届生就业过程中的阻碍。
“现在立法部门亟须在法律上确定一个可操作化的歧视认定标准，以提高就业歧视的司法救济能力。”浙江师范大学法学博士温荣一直在关注就业歧视方面的问题，他带领的研究小组，以浙江省公务员招录为例，分析了浙江省从2008年至2017年的招聘要求。研究小组发现，在公务员招聘中，性别歧视的情况仍然存在，但公开歧视已经越来越少。
此外，温荣认为，凡不符合岗位需求、纠偏需要，因而造成社会隔离的行为均属非法的就业歧视。“特别是在公务招聘中，歧视行为需从严限制。对弱势群体的倾斜保护政策也需要有期限、范围、手段及程度限制，否则容易构成逆向歧视。”他说。
（应受访者要求，文中柳艺秋、李晓梦、陈宁、陈伟昊、林承琦、顾瑶瑶均为化名）
