原始链接：http://war.163.com/17/0605/07/CM5BEHH2000181KN.html

台遭国际劳工大会封杀:联合国拒认其身份证明文件

【环球时报】民进党当局上台后在国际社会上“处处碰壁”。继5月无法出席世界卫生大会后，又传出被6月5日在瑞士日内瓦登场的国际劳工大会封杀的消息。
台湾亲绿的《自由时报》4日报道称，中正大学劳工系助理教授刘黄丽娟日前撰文提到，6月5日登场的“宣称是联合国社会良心的国际劳工组织大会，可能让台湾不得其门而入”。文章发表后，在国际劳工圈引起讨论，国际劳工组织内部也交换意见，寻求折衷方式让台湾入场，不过目前情势仍不明朗。文章说，刘黄丽娟透露，国际劳工组织有“雇主、劳工、政府”三方对话传统，这对台湾来说很有利，因为雇主和劳工代表不一定支持中国大陆，台湾可从这方面进行游说。
不过情况不像绿媒想的那样乐观。据“中央社”报道，“台独”团体3日举办活动，代替“时代力量”主席黄国昌出席的陈惠敏透露，日前接到陈情，包括台湾多个隶属于国际产业工会联盟的工会及具有参加资格的“中华民国全国工业总会”等，这次都无法出席国际劳工组织大会。她说，上述代表今年都没有获得参加资格，大会给出的理由是“联合国不允许非会员国国家参与”，向“劳动部”反映，也没有办法解决。
“台湾石油工会”也称，有关台湾工会代表依例前往日内瓦，换取观察员资格所需的身份证件，国际劳工组织法务办公室的回复如下：“联合国已告知因其已经奉行多年之政策，将不允许任何持非联合国所承认之身份证件之人民，进入联合国机构。重新落实身份证件管控将于今年万国宫(联合国欧洲总部)入口实施。基于配合联合国政策原则，国际劳工组织亦将对于其会议场所实施同样规定。因此，如果仅持中国台湾(Taiwan, China)当局所核发之身份证明文件者，今年可能无法取得进入国劳大会之管道”。“台独”团体“台湾教授协会”会长林秀幸称，从世界卫生大会到这次“双城论坛”可能生变，都是中国大陆主动改变过去8年的往来模式，类似事件“不会是最后一件”。台“总统府”3日则称，台湾长年参与国际劳工组织活动，呼吁维持过去惯例，让台湾相关代表参与相关活动。
