原始链接：http://news.163.com/17/0605/07/CM5BN6LU0001875P.html

留守女童过河回家不幸溺亡 疑水电站开闸放水引发

中安在线讯 据安徽商报报道 有“歙南第一村”之称的歙县昌溪乡昌溪村，昌源河流经该村。6月3日，该村留守儿童小可(化名)和哥哥摘茶归来趟水过河时，不料水流湍急，小可不慎滑倒后被冲入下游溺水身亡。据死者家属介绍，小可过河地方平常水位只没脚踝，当时遇到上方一水电站开闸放水，水位增高，水流加快，才发生悲剧。
[悲剧]
女童溺水身亡 疑水电站放水引发
据小可的堂姐吴女士称，小可的父母平时在苏州打工，8岁的她和14岁哥哥常年跟随8旬爷爷奶奶，在昌溪村生活。小可生前在昌溪学校一年级就读。6月3日时值周末，上午小可和哥哥跟着奶奶去家附近的茶山摘茶。小可奶奶的家和茶山之间隔着一条昌源河，昌源河平常大多数时间水质清澈，部分水域水深只没过脚踝位置，河流中间还有大片的滩涂等露在水面上。
据吴女士介绍，当天上午7点半许，小可和奶奶、哥哥去茶山时，就是趟水过的河。大约中午11点50分左右，小可感觉到肚子饿，就想回家。“我奶奶就让她哥哥领着她先回去，自己把剩下的一些茶采完再回家。”吴女士称，小可和哥哥原路返回，行至河中央时小可不慎一脚踩滑，跌入水中。“当时此处的水位已经上升了不少，水流特别湍急，他哥哥试图去拽她，自己也滑倒了。但他哥哥都14岁了，勉强能自己爬起来，趟水爬到了岸上。”吴女士告诉记者，小可哥哥上岸后，就沿着河堤寻找妹妹，未果后跑到附近村子里找人帮忙，“后来不少村民都赶过去了帮忙找人，最终在下游找到了我堂妹，把她捞上了岸，医生也赶来了，做了抢救，但没救过来。”
据吴女士介绍，小可出事的昌源河，是当地一条著名旅游河流，因为水质清澈，平时不少来此游玩的游客，都会脱鞋到河中戏水玩耍，连裤脚都不用卷太高。“但这些都是在上游水电站不开闸放水的时候，如果水电站开闸放水，水位就会暴涨，水流也会加快，安全隐患很大。”吴女士告诉记者，小可出事时，正好赶上了水电站开闸放水。
[回应]
没接到放水通知 将增警示标志
记者调查发现，吴女士所指的这个水电站，隶属于歙县景歙石潭水电开发有限公司，位于歙县霞坑镇石潭村。6月4日，记者多次拨打该公司电话，每次有一名男子接通电话后，记者刚试图说明采访意图，对方均不听完记者所述，直接挂断电话。
昨日，记者联系上歙县昌溪乡政府办公室一负责人，这位负责人告诉记者，村民们接到小可哥哥求助后，在下游约200米处的深水区发现了小可，此时距离小可被水流冲走大约过了半个多小时。“打捞上岸后我们乡卫生所的医生第一时间采取了心肺复苏等急救术，同时通知县医院医生赶来。发现小可生命体征全无，宣告死亡。”“事发后，多位村民反映这个水电站开闸放水不规律。据我所知，水电站的开闸时间是电脑控制的，水量蓄到一定高位就自动放水发电，人为不好掌控时间。”据这位负责人介绍，上游水电站的水放下来后，先流经昌溪乡，然后再流入毗邻的深渡镇，“我们的确没接到过放水通知。我们自己在一些深水区附近设置了警示牌，提醒禁止游泳。但没见过这个水电站在下游设立什么放水警示的标志。”
