原始链接：http://news.163.com/17/0605/07/CM5CVCLA0001875P.html

男子搬进新房苦闷不已 头上竟顶着11个卫生间

新房装修好，半年后一家人欢欢喜喜搬进新房，没想发现头上竟顶着11个卫生间！
近日，市民刘先生苦闷不已：“在自己房子里，每个角落都能听到楼上有冲马桶的声音。”这究竟是怎么一回事？
现场：马桶声“十面埋伏”
近日，市民刘先生向导报记者反映，刚刚入住新房的他遇到了烦心事，“发现头上有11个卫生间后，我就搬回海沧住了。”他说，去年底，他位于岭兜大洲国际龙郡小区的新房装修完毕，因为家中有急事耽搁了几个月，便没有及时搬进新房。
今年5月底，刘先生一家人欢欢喜喜地搬进新房，“刚住进去不久，我就发现不对劲了，怎么走到房子的每个角落，都能听到楼上冲马桶的声音？”刘先生说，起初以为可能是楼板隔音不好，但越来越觉得蹊跷，“冲马桶声音怎么这么频繁啊？一天几十次？”
有一天，他走到阳台抬头往上看，终于发现问题了。“上面一个阳台外挂着4部空调主机，一定有改建。”于是，刘先生上楼敲门，发现上面居然住着十几户租客，每户都是带着洗手间的小单间。
真相：楼上竟有十几个卫生间
知道真相的刘先生气愤不已，找到物业，并多次与楼上房东协商无果。
据了解，该套房的房东在外省，把房子租给了别人，而二房东则进行了改建。对此，房东不予配合，说这是二房东的事。二房东对刘先生的反映也不予理会，觉得这是“个人自由”。
导报记者在现场看到，刘先生家楼上的外墙，密密麻麻地挂着空调外机，一个大阳台被隔成“田”字形，疑似被改建成几个卫生间。进入刘先生159号303的家中，导报记者看到，这是一套130余平方米的楼中楼，挑高5.2米，“楼上和我一样户型，他们把二楼倒板封起来，变成两层，再把每层都隔成数间，每间都增设卫生间。”他说，十几个卫生间分布在他头顶各个角落，“下水管线一定是重新布过，污水管、雨水管混搭。据我了解，我们小区不止一户改建，有一户还在建就被叫停了。”
各方说法
物业：配合有关部门处理
导报记者来到大洲物业国际龙郡管理处，负责人表示，他们近期接到了一些类似问题的投诉，已经配合城管部门对一处正在施工改建的套房进行停水停电的处理，城管部门也下达了整改通知书。他说，对于这种已经出租入住的改建，问题会比较复杂，他们无权停水停电，但一定全力配合城管部门的工作。
部门：正着手研究对策
思明城管部门表示，这一问题已引起了他们的高度重视，对于正在施工的改建已经采取了紧急措施，但对于已装修完毕，并有租客入住的情况，处理上会相对复杂。相关负责人同时认为，这种私自改建出租的行为确实存在不合法的地方，也容易带来治安隐患，他们将会积极研究对策进行合理处置。
“黑中介”坑房东套路多：卷租金跑路，更改出租房屋结构
住房和城乡建设部近日就《住房租赁和销售管理条例(征求意见稿)》向社会公开征求意见。作为我国首部专门针对住房租赁和销售的法规，旨在“建立购租并举的住房制度，规范住房租赁和销售行为，保护当事人合法权益，保障交易安全”。
