原始链接：http://news.163.com/17/0605/08/CM5FLPG90001875P.html

传副市长怒怼军嫂"你创品牌有屁用" 官方:非事实

2017年6月1日，有网文《南充副市长怒怼军嫂“你创品牌有屁用?”随从打伤多名群众》称，南充市副市长、顺庆区委书记朱华带队到大百合公司视察期间，对反映情况的干部职工态度冷漠，随行人员抓扭打伤大百合公司多名职工。经核实，该网文反映情况与事实严重不符，现将有关情况说明如下。
一、关于大百合公司养殖场污染环境的基本情况
2017年1月17日，顺庆区环保局接群众举报称：大百合公司养殖场粪便、污水横流，严重影响了周边群众的生产生活。经该局调查监测显示，大百合养殖场排放的废水超过了《畜禽养殖业污染物排放标准》(GB18596-2001)的排放标准，其中，五日生化需氧量超标18.9倍，悬浮物超标2.12倍，化学需氧量超标9.6倍，氨氮超标1.42倍，总磷超标0.14倍。对此，区环保局下达了处罚决定书，但该公司至今拒不执行处罚决定。
4月26日上午，大百合公司所在地潆溪街道弯柏树村的10余名群众到市环保局集访，反映其共同使用的水井被大百合养殖场严重污染，要求环保部门调查处理。4月27日上午，市、区环保部门到现场后，发现大百合养殖场用3个未经防渗处理的坑池存储养殖废水，对周边环境造成严重污染。执法人员对群众反映的污染水井采集了3个水样进行监测，结果显示，3个水样的高锰酸盐指数、氨氮和总大肠菌群均有不同程度的超标(超出《地下水质量标准》(GB/T14848-1993)表1Ⅲ类标准)。
图为大百合养殖场环境污染现状 由顺庆区环保局提供
针对大百合公司涉嫌通过渗坑等逃避监管的方式违法排放污染物和未执行环保“三同时”制度，区环保局于2017年5月24日正式对该公司立案调查，目前正在查处之中。同时，该局依据《环境保护法》，于5月26日将该案件移送到顺庆区公安分局。
二、关于网文反映和事发当天的基本情况
根据《南充市贯彻落实<关于全面推行河长制的意见>实施方案》(南委发〔2017〕2号)、《顺庆区贯彻落实<关于全面推行河长制的意见>实施方案》(南顺委发〔2017〕1号)等文件精神，副市长、区委书记朱华是潆溪河的河长。5月29日，朱华同志带队调研督查潆溪河沿线污染现状及整改情况，调研督查组先后对荆溪、潆溪、共兴等潆溪河流经乡镇、街道进行了调研，对大百合养殖场、恒大绿洲、潆溪两河口村、共兴石元坝养殖场等潆溪河沿线区域进行了实地察看，详细了解了潆溪河水质状况、水污染防治、生活污水处理、沿河畜禽养殖场污水处理等情况。
在大百合养殖场调研督查结束后，该公司法人代表张琴带领部分员工，采取下跪、抱腿、拦车等方式百般阻挠调研督查组离开，后经督查组工作人员和当地干部群众劝导，调研督查组一行才得以离开现场。
三、关于潆溪河及全区河流污染的整治
按照《环境保护法》和市、区有关文件规定，顺庆区将进一步对潆溪河及全区河流的污染源进行深入摸排、调查和治理，对养殖场、屠宰场等重点违规违法排污企业，坚决按照相关法律法规予以处理，让河流水清岸绿，还广大群众一个良好的生态环境。
南充市顺庆区人民政府新闻办公室
