原始链接：http://news.163.com/17/0605/08/CM5F40V30001899N.html

这个派出所有多冷 苍蝇飞出窗外不到半米就冻毙

北极边防派出所民警贾晨翔与边防连队的战士一起在中俄界江黑龙江我方一侧徒步巡逻。　邱小平摄
[导读]北极边防派出所被国务院 、中央军委授予“戍边为民模范边防派出所”荣誉称号 ，这是一个基层单位能获的最高荣誉 。但荣誉背后 ，没有“传奇”。身处中国最北端的这个派出所 ，比酷冷更“冷”的是寂寞 ，比断案更日常的是唠嗑 ，比骁勇更实用的是走访……正是这点点滴滴平凡得有点微不足道的“琐事”，汇成了这个“天边”派出所的“最高荣誉”
“天边”派出所：最高荣誉背后，没有“传奇”
首发：6月5日《新华每日电讯》成风化人
作者：新华每日电讯记者刘学奎
5月26日7时，漠河县北极村，国歌响起，国旗飘扬。牛书磊双手捧着锦旗，与战友们一起面向国旗致敬。
一周前的5月19日，黑龙江省公安边防总队大兴安岭地区支队北极边防派出所被国务院、中央军委授予“戍边为民模范边防派出所”荣誉称号。这是一个基层单位能获的最高荣誉。
派出所教导员牛书磊在北京参加了表彰大会，所里的官兵同步收看了视频会议。虽然大家早就期盼着这一时刻，但当最高荣誉来临时，激动的泪水还是流了下来。
北极边防派出所官兵在零下30余度极寒天气下举行升国旗仪式。刘松摄
适应
冷能慢慢适应，但最难克服的是寂寞，以至于寂寞成了习惯。有的民警探亲回家头一两天，都不习惯两个人一起睡
漠河县北极村是我国纬度最高的地方，年平均气温零下1.3℃，历史最低气温零下52.3℃，全年无霜期仅86天。
老兵们说，前几年新楼没盖好，都住老楼里。想写字，墨水瓶冻成了冰坨。用油笔，笔油都冻凝了。中午睡觉戴帽子，晚上睡觉穿着棉袄棉裤。最冷的时候，早饭时，一大盆热汤端上来，大家喝完一碗准备再盛时，发现盆里已经有了冰碴。
一个小战士发现屋里有只苍蝇，就开窗撵了出去。苍蝇飞了没有半米，一头栽了下去。小战士到屋外一看，苍蝇已经冻硬了。
牛书磊说，早些年每次查边都要跋涉一二百公里，得走一个多星期。这两年条件好了，配了车，不用走路了。但有了车也麻烦，雪地打滑，要么窝进雪坑，要么滑到路边。车一旦趴窝，官兵就得下车铲雪推车。
边防民警驾驶雪地摩托巡逻冰封的中俄界江黑龙江。邱小平摄
冷能慢慢适应，最难熬的是寂寞，而时间长了，寂寞已“深入骨髓”，偶然的“热闹”反不适应。有的民警去哈尔滨出差，一下车，满世界都是人，总觉得眼神跟不上，要先站上几分钟，好提醒自己集中注意力。有的民警探亲回家头一两天，甚至都不习惯两个人一起睡。
驻守在黑龙江源头洛古河村的贾晨翔，用读书来克服寂寞。他订了好多文学杂志，仍不断托人买书。书和杂志到了，他不舍得快读，担心后续跟不上趟。值夜班时，一晚上就能读完一本杂志，贾晨翔就逼着自己再读一遍。到后来，有的文章都能背下来了，有的杂志都翻烂了。
北极边防派出官兵学习鄂伦春族柏桦皮雕刻工艺。刘松摄
融入
北极村有位张大爷，儿女不在身边，一个人苦闷在家。赵鲁杰走访时，张大爷家长里短拉了整整一下午。第二天，张大爷到派出所进门就喊，“小赵啊，我是你大爷！”张大爷亲得连“张”字都省了
像很多战友一样，赵鲁杰2006年1月分配到北极所时，只知道远。他从哈尔滨坐一夜火车到了加格达奇，住了一宿，又坐了10个多小时火车到漠河。中间在塔河站，同行的7人有6人下车了。他在漠河边防大队又住了一宿才来到北极村。
“车不走了，你就到了。”
快过年了，赵鲁杰并没被童话般的北极村美景感动。这里居然连电都没有。
没电只能睡觉，或者点蜡聊天打电话。当时只有移动和联通信号，基站只能几十个电话同时打，常常打不出去。“我们打得最多的电话是10086，实在就是为了解闷。到后来，接线员一听就知道是我们打的。”
过了年，赵鲁杰跟着老民警到辖区北红村走访。老民警把他交代给村干部，就回所里了。赵鲁杰拿着手机，天天看有没有信号。
他在老乡家的炕上睡烦了，就到江堤上睡；在江堤上睡烦了，就钓鱼；钓鱼也烦了，要么把鱼扔江里，要么看见鱼咬钩不提线。
找老乡唠嗑去！没想到，山东口音帮了忙。跟这些祖籍大多是山东的老乡唠着唠着，关系就近了，“到最后，谁家包饺子都喊我去吃。”
老乡到所里办事，人人都说“赵鲁杰这小伙子不错”。
赵鲁杰当时那个自豪！
边防派出所官兵在零下30余度极寒天气下，举行升国旗仪式，国旗班旗手升旗。刘松摄
北极村有位张大爷，儿女不在身边，一个人苦闷在家。赵鲁杰走访时，张大爷似乎把攒了多少年的话都说了出来，老乡长老乡短，拉了整整一个下午。赵鲁杰大多时间都在听，晚饭时赵鲁杰陪着张大爷一起吃馒头。第二天，张大爷到派出所进门就喊，“小赵啊，我是你大爷！”张大爷亲得连“张”字都省了，所里的人哈哈大笑。
辖区走访，是民警最基础的工作，别看就是说话，其中的学问还真不少。要熟悉每家的基本情况，要熟悉当地的时政、民俗和惠民政策，甚至于村里的家长里短。
张展2014年刚来时，不会和老乡唠嗑，问完户口、身份证这些基本问题，就不会再说别的了。有一次走访还闹出了笑话，他把对方叫成了别人的名字，对方以为他是口误，便没往心里去，等到张展离开时才凑到他耳边说出自己的名字。
3年的扎实工作让张展收获了辖区群众满意度、双熟悉率、案件控制率4个100%。而今，张展已成为北红村的民警村官，独立承担起村里的治安管控工作。
村民有事不打110，直接拨墙上贴的片区民警手机，办事效果又快又好。
“电脑网络不会用，就给民警打电话。”“家里有大事小情，就找民警帮忙。”“有了烦心事，就和民警唠唠。”该管的不该管的，该帮的不该帮的，只要是村民的事，民警们就当成自己的事。
记者采访赵鲁杰，感觉他的语速特别快，他说这是逼出来的。“不然，在调解百姓矛盾时，根本插不上嘴。”
现在，赵鲁杰每天早晨上班路上，遇到的每一位村民都向他打招呼，“上班啊”“上班啊”……连驶过的汽车都向他摁喇叭。
北极边防派出所官兵为旅客指路。刘松摄影
为民
北极村打造旅游名镇后，大部分村民将自家房屋改造成了农家乐、家庭旅馆。北极所的民警们没有坐等旅馆建好了再去提修改意见，而是挨家挨户上门指导
2007年对北极村来说，注定不平凡。
这一年，通长明电了。村里原先只在晚上7点到10点通电，老乡家的灯泡和电视机从来不关。来电了，新闻联播就自动播放；电视剧看得正带劲，屋里突然黑了，只好钻被窝睡觉。
这一年，北极村开始打造旅游名镇，大部分村民将自家房屋改造成了农家乐、家庭旅馆。北极所的民警们更忙了。
“刚开始做家庭旅馆时，自己心里没底，没少和常来走访的民警咨询。那时只有3间房，一年下来也能赚两三万。”村民何叶的国际青年旅社，10年里从3间到5间，从5间到8间，再到后来的12间，生意越做越大，收入也增长了近10倍。
如今，100余家家庭旅馆在几年时间里陆续建成。有些家庭旅馆房屋兼并时不符合规定，有些没有预留安全出口……像这样的问题，民警们没有坐等旅馆建好了再去提修改意见，而是在建时就挨家挨户上门指导。
北极村许多村民家都有马爬犁，过去是冬季最重要、最普遍的交通工具。随着冰雪旅游升温，马爬犁变成了载客游览的物件。利润大、成本低，马爬犁数量暴增，恶性竞争、抢客揽客现象也愈演愈烈。
派出所民警兵分多路，走访辖区59家马爬犁从业者，组织成立了马爬犁协会，规范行业秩序。“一个来回二百块钱，59套爬犁排号拉客，不守规矩一次罚一千。”马爬犁协会的“铁纪”不但遏制了恶性竞争，也使从业者的收入翻了一番。
5月19日上午，贾晨翔没在北极所收看视频会议。这天，他除了享受集体的最高荣誉之外，还被公安部、人社部授予“全国特级优秀人民警察”荣誉称号。
2010年初，贾晨翔和爱人王晓莲来到北极所辖区洛古河村成立“夫妻警务室”。
当时，洛古河村不通公路，春耕、秋收时节，降雨量较大，由村里到田间的土路变得泥泞不堪，大型机械进不去，收获的粮食拉不出，影响农作物收成和村民收入。
2011年底，贾晨翔兼任洛古河村党支部副书记，便与村党支部决定修路。贾晨翔主动承担起道路测绘任务，又邀请工程造价师做预算，并争取到修路资金30万元。2012年6月，路面铺设竣工，改写了洛古河没有水泥路的历史。
路通了，村民的观念也变了。随着旅游业发展，贾晨翔帮助村民开设家庭旅馆，修建旅游景点，一条以特色经济、旅游产业为主导的村屯经济发展模式在洛古河村全面铺开。仅去年，全村接待游客2万余人，旅游收入达200余万元。
北极边防派出所官兵在村里巡逻。刘松摄
戍边
北极所以各景点为中心向周边辐射，在路口和重点区域安装高清视频监控，并装备无人机，实现“鼠标巡逻、探头站岗，飞机升空，边境尽览”
北极所辖区只有3个自然村、1个林场，1443户3457人；边境线却有173公里，是黑龙江省边境线最长的派出所；辖区面积2380平方公里，平均每平方公里不到2人。
每年的夏至节和新年前后，外来游客比较集中，边境管理工作特别繁忙，单靠现有警力很难满足日常工作需要。为此，北极所以各景点为中心向周边辐射，在路口和重点区域安装高清视频监控，并装备巡航半径长、续航能力强的无人机，实现了“鼠标巡逻、探头站岗，飞机升空，边境尽览”，构建起一套全方位、立体化的防控机制——“天网地格”，极大提升了工作效率。
去年11月的一个深夜，“驴友之家”家庭旅馆报警称，两名游客没有归宿。当时，北极村夜间温度零下30℃左右。
值班民警通过视频监控和警情信息系统，迅速找到两名游客活动轨迹，确定两人可能去往的方向，民警兵分两路搜寻。次日凌晨，民警终于在15公里外找到了两名游客。此时，他俩已在外面冻了15个小时，如果还没被发现，真有可能出现意外。
今年2月的国际冰雪汽车拉力赛当天，王先生在比赛中偏离正常轨道陷进雪堆，向派出所求助，可因为大地白茫茫一片，怎么也说不清所处位置。
正在值班的民警王子通过视频监控，不到10分钟就找到了位置。民警和赛事保障组成员火速赶往现场将王先生的事故车辆从雪堆里拽了出来。
据了解，10年来，北极所承担了10届夏至节、9届“冰雪汽车拉力赛”等上百次大型安保任务，实现“无盗抢、无越界、无闹访拦访、无拥挤踩踏、无政治影响”的目标。
2008年以来，辖区“两抢、两盗”案件控制率达100%，15年未发生重大刑事案件，妥善化解各类矛盾纠纷415起，没有发生一起越级上访、群体上访事件，实现了“小事不出村、大事不出镇、化解在基层”的工作目标，界江管理段连续11年无涉外事件。
北极边防派出所民警到群众家走访。刘松摄
“送礼”
黄大娘丢了3只鸭，民警们费劲找了，但没找到。鸭没找到，黄大娘执意送来一篮子鸭蛋，她说，“不收就是看不起我”
今年5月16日，北极村71岁的黄大娘提了一篮鸭蛋，来到所里的群众接待大厅。
40多个鸭蛋，老人攒了一个多月，专为感谢民警帮助寻鸭。
黄大娘孤身一人，靠低保金生活，养了10多只鸡鸭鹅，3只鸭正值下蛋的时候。
5月15日，大娘找到正在村里走访的张春茂说：“我丢了1只鸭子，你们能不能帮忙找找。”
张春茂赶紧在北极村微信群发布了丢鸭消息。有村民反映头天晚上在外环路看到几只鹅鸭在大道上溜达，张春茂和吴忠奇前去查看，没有发现踪迹。
张春茂又调看了视频监控，发现一只狗追着7只鸭鹅跑，可是20分钟后，7只变成6只，背街的排水沟边，一只狗嘴角沾着血迹，地上一堆鸭毛。
张春茂带着视频到黄大娘家，解释了丢鸭原因。
其实早在1月24日，黄大娘就丢了两只鸭，张春茂和王子两人在零下30℃下帮忙找了一整天也没找到。
3只鸭没找到，黄大娘还执意让民警收下鸭蛋，“不收就是看不起我。”教导员牛书磊无奈收下鸭蛋，随即让民警从食堂搬了一袋大米和一袋面粉，送到大娘家。
2015年8月13日早晨，派出所的大门上挂着两只老母鸡。谁也不知道是谁放的。
所领导分析“案情”，锁定刘景新。
刘景新50多岁，是个聋哑人，落落寡合，一直与兄嫂过活。赵鲁杰走访后，便主动结对子帮扶，自学手语，无“话”不谈。让赵鲁杰没想到的是，刘景新竟是个“黑户”，生下来就没报过户口。
赵鲁杰准备材料，决定为他补录户口。几次三番，终于成功。当赵鲁杰把崭新的户口本交到刘景新手上时，刘景新把户口本反复摸索着，压在心口上。“说不出”地高兴。
赵鲁杰提着鸡来到刘家，刘家大嫂见面就说，“鸡不是俺们送的。”没等赵鲁杰说话，大嫂就“招了”。
刘景新为了感谢赵鲁杰，不敢把鸡送到赵鲁杰家，就想送到所里，“法不责众嘛！”老实人的想法也挺实在。
贾晨翔到地田走访村民。刘松摄
亏欠
贾晨翔说，前20年他将自己的全部奉献给部队，献给祖国。20年后转业回到地方，就当个好儿子好丈夫好父亲，把对家人的亏欠全都补上
所长高军峰的妻子原来一直在洛阳老家的电视台当主播。2012年，俩人28岁，双方家长催要孩子。
聚少离多本是军人家庭的常态，何况高军峰又在“天边”。每年38天探亲假，刨去路上，只能在家待一个月。平常联系只有打电话，还有就是一周一次的周末网上视频聊天。
双方家庭商量，两人必须有一人放弃工作。2012年3月，辞掉电视台工作的妻子跟着高军峰来到北极村，租了个平房，没有暖气，自己烧火炕。高军峰说，这是他最幸福的一段时光。妻子在家做饭，他下了班吃现成的。妻子怀孕后，妊娠反应大。可当年的八一节，高军峰被提职到另外一个派出所工作，妻子又被送回老家。
现在，女儿已经过了4个生日，高军峰没能陪她过一个。他规划着休假时间，希望晚几天回家，以便过完年能有几天接送孩子上幼儿园。
今年5月，女儿在家把头磕破了，高军峰心里挺生气，但埋怨妻子的话说不出口。女儿跟爸爸视频通话，高军峰想，女儿肯定会哭，但是通话后，女儿做鬼脸逗爸爸，“我不疼，不用担心。”听着听着，高军峰掉泪了。
贾晨翔和王晓莲进驻洛古河村，赢得了村民们的信任和支持，村民们也没把他俩当外人，来办事的年轻人进进出出都喊贾晨翔一声“贾哥”。儿子北北出生不久也跟着过来了，时间一长，小北北就记住了村民们喊的“贾哥”。
有一天，走廊里突然有人喊“贾哥”，贾晨翔随口答应，发现只有北北站在那里。刚满周岁的北北开口说的第一句话，竟把爸爸叫成了哥。
洛古河的冬天实在是太冷，村里没有医疗点，打针吃药都得去漠河县城，来回二三百公里。有一次北北生病，贾晨翔因为有任务不能脱岗，托村民刘洪波开车送到漠河县医院，贾晨翔含着泪关上了刘洪波的车门。为此，贾晨翔总觉得亏欠妻儿，自己戍边奉献，那是军人的职责和使命。妻子放弃了在哈尔滨的律师工作陪自己，可以理解为爱情的伟大。可北北一天天长大，马上面临教育的大事。洛古河村没有学校，北北也像别的孩子到北极村中心小学住宿吗？
贾晨翔说，前20年他将自己的全部奉献给部队，献给祖国。20年以后，转业回到地方，就当个好儿子好丈夫好父亲，把对家人的亏欠全都补上。
北极边防派出所新配发的执法拍摄眼镜。刘松摄
未来
便民微信公号、民警走访专用的手机APP、绘制3D民情地图……这些时髦的技术活，这个“天边”派出所的民警们敢想敢做
1993年出生的张晏搏目前是所里最小的民警，负责“北极边防police”公号的日常维护更新。
以前，许多村民不了解办理相关业务需要准备哪些材料，多次跑派出所，还不一定能把事情办利索。如今，村民们根据公号的提示，提前将材料准备好，能够一次性办妥；如果有不明白的事项，还能通过公号留言，民警都会第一时间作答。村民节约了时间，也省去了不必要的麻烦，以至于每天浏览公号都成了村民们的习惯。
“公号每周一三五推送防骗类信息，二四六推送法规法条类信息，周末再配上偏生活类的信息。”除了拓展公号的内容，张晏搏还想根据大学所学专业，设计开发适合民警走访专用的手机APP，让民警通过手机，随时记录走访家庭的相关信息，并能够将信息第一时间与其他民警资源共享。
张晏搏说，下一步他还想做旅店业的星级评定，将星级评定与外网对接，使游客通过微信就可以知道北极村各个旅店的大概环境。
1992年出生的张春茂，大学的专业是城市规划。2015年底，他想绘制3D民情地图。
“之前的民情地图都是平面的，做成立体的，可以记录更多信息，也更直观。”张春茂为了制作3D民情地图，用双脚丈量了辖区的每一寸土地。一个建筑模型，需要照两张室内照片，一张街道照片，张春茂每次走访都用手机边走边拍。他的手机里存满了500余张各式各样建筑、标识的照片，手绘的室内草图也有30余张。
张春茂白天正常工作，制作3D民情地图都是利用下班后的时间，有时一干就是一通宵。他在派出所原有的民情地图基础上，将信息录入电脑，通过颜色区分，识别出辖区内的地形地貌、道路交通、行业场所、房屋种类，以及帮扶对象的信息。
张春茂的3D民情地图现已更新至2.0版，包含北极村500余户的相关信息，下一步他打算把3D民情地图覆盖辖区全部的1443户3457人。
去年，前来所里视察工作的省领导对3D民情地图给予充分肯定，省公安厅领导有意借调他到哈尔滨工作。
