原始链接：http://news.163.com/17/0605/08/CM5GD0BG0001875P.html

家中无人门被反锁 陕西一4岁男童头卡护栏死亡

4岁男童被独自反锁家中，欲翻窗户出去，结果头卡在了窗户护栏，整个身子悬在空中，等家人发现时男童已经身亡。
据知情村民介绍，悲剧发生在6月3日下午3时左右，洛南县石坡镇某村一户村民家中，这家两个孩子，老大是男孩4岁，老二是女孩1岁多。当天女孩生病了，孩子的母亲和奶奶将女孩带到村上诊所治疗，走时老大在家里睡觉，便将门反锁，独自将男童留在家中。据猜测，男童睡醒后发现门反锁了，便爬到靠近窗户的桌子上，准备从窗户翻出去，结果发生意外。约一个小时，男童母亲和奶奶返回家中，发现男童头卡在窗户护栏上，身子悬空，不幸的是孩子已经身亡。
据了解，事发村民家住的是平房，窗户上安装的护栏为竖条状，钢管之间的间距约10厘米。事后，村民们推测，男童从屋里爬上桌子翻窗户，窗户外是一堆柴火，男童身子出去了，头卡在窗户护栏上，可能脚蹬柴火滑了，导致身子悬空窒息身亡。
“太痛心了，孩子家人粗心大意了，事发时周围没有人，导致了悲剧的发生。”昨日下午，该村村支书王延民说，得知噩耗后，在外打工的男童父亲已经赶到家中处理后事。“这户人家是四世同堂，发生这样的悲剧让人十分痛心。”
近年来，经常有独自在家的孩子被卡防盗窗护栏的消息见诸媒体，其中一些事例是孩子被好心人托举最终获救，但仍然有孩子不幸身亡的事例。面对这样的悲剧，唏嘘之余，华商报再次提醒读者，不要把年幼的孩子独自留在家中，即便是孩子当时在熟睡也不行！
其次，除了阳台防盗窗，椅子扶手、沙发缝隙、商场玻璃门门缝、围墙缝、护栏、汽车窗等处十几厘米的空隙也可能卡住孩子的头。家长一定做好安全教育，让孩子意识到胡乱把头、手、脚伸入缝隙、孔洞的危害。
