原始链接：http://news.163.com/17/0605/09/CM5GR3R50001875P.html

赞比亚被捕孕妇系探亲家属并非中企员工 保释遭拒

中国驻赞比亚大使馆6月4日发布消息称，赞比亚移民局近日以涉嫌非法购买铜矿原料为由将铜带省31名中国公民强行关押。中国外交部网当天表示，外交部非洲司司长林松添紧急约见赞比亚驻华使馆临时代办班达，就此事提出交涉。文：环球时报
华文媒体《非洲华侨周报》4日报道称，赞比亚铜带省基特韦和钦戈拉7家中资民营矿业公司的31名中国员工被当地移民局和警方抓捕，先后关押在恩多拉警察局看守所和基特韦卡芬萨监狱。赞比亚《卢萨卡时报》当天也报道“铜带省警方逮捕31名涉嫌非法采矿的外国人”的消息，但并未提及国籍，称他们被指利用青少年从铜矿偷盗铜矿石。
林松添4日对班达说，中方理解并支持赞方依法打击盗采矿石等非法行为。但此次赞方在没有提供确凿证据、不出示执法证件的情况下，不加甄别地针对中国公民开展抓捕行动，其中包括1名孕妇和2名疟疾患者。中方对此表示严重关切和坚决反对。图为中国公民被关押。
据悉，中国驻赞比亚大使馆参赞陈世杰已赴铜带省了解情况，同赞方交涉，并探望被关押中国公民。林松添对班达说，希望赞方尽快依法妥善处理此事，保障中国公民的正当合法权益，尽快释放无辜人员。班达称，赞驻华使馆高度重视中方的意见，将立即报告本国政府。图为中国公民被关押拼图画面。
据非洲华侨周报报道，当地时间6月1日，赞比亚铜带省基特韦和钦戈拉的7家中资民营矿业公司的31名中国员工(包括5名女性，其中1名为孕妇)被当地移民局和警方抓捕。外交部消息，外交部非洲司司长林松添6月4日紧急约见赞比亚驻华使馆临时代办班达，就赞比亚铜带省警方近日抓捕31名中国公民一事提出交涉。
一名了解情况的赞比亚华人告诉红星新闻记者，此次赞比亚移民局大规模抓捕行动存在非法执法嫌疑。移民局官员在执法过程中不出示任何证件，不检查也不甄别中国员工的证件，对中国员工进行了无差别的逮捕。而其中被捕的孕妇并非当地中资企业的员工，而是一个月前刚到赞比亚探亲的家属。
据介绍，这名被捕的孕妇刚怀孕两个月，和多名当地女性关押在一起，目前情况非常糟糕。她的丈夫是一家矿业公司的翻译，事发当天刚好外出办事，侥幸逃脱了这次抓捕。这名孕妇的丈夫陈先生向红星新闻记者确认了上述信息。他告诉红星新闻记者，自己和妻子刚结婚，妻子是来赞比亚探亲，上个月10号刚到赞比亚，计划在这儿呆一个月时间。
因为考虑到妻子是女孩儿，还怀着孕，公司领导希望可以对她进行保释，但是遭到了拒绝。因为公司员工除了他以外全部被抓，他不能离开，所以妻子被抓三天他也未能到监狱探望，因为没有去监狱，对具体情况不太清楚，所以只知妻子被拒绝保释，并不知道被拒绝的原因。
据报道，在得知中国同胞被抓捕后，在赞同胞主动前往警察局探望，连夜送去食物、饮用水、衣物等必需品。“被抓的很多中国人都在赞比亚生活了很多年，他们知道怎么跟当地人打交道，送去的被褥他们会和关押在一起的当地人分享，所以目前他们在监狱里不会受欺负。”前述华人告诉红星新闻记者。但是让他们比较忧心的是被捕但保释遭拒的孕妇。
