原始链接：http://war.163.com/17/0605/08/CM5GIPED000181KT.html

至少要装备165架 美军为何青睐B21战略轰炸机

新华社北京6月4日电新闻分析：美军为何青睐B－21战略轰炸机
新华社记者刘阳　刘莉莉
B－21战略轰炸机是美国空军继F－35战斗机之后规模最大、最为重视的开发项目。随着这一新型重器研发临近结束，美国空军已经发出100架的订单，但在日前举行的一场听证会上，国会议员对此计划并不满意，称至少需要装备165架。
分析人士认为，战略轰炸机在美军战略体系中的重要作用，以及现有轰炸机机型在性能上的种种不完善，是美军迫切需要B－21轰炸机的重要原因。
获国会力挺
美国空军中将阿诺德·邦奇日前在国会众议院军事委员会一场听证会上表示，B－21项目是眼下空军投入最大的项目之一，计划组建规模达100架的B－21机群，“以满足未来战斗需求”。
但是，共和党众议员迈克·加拉格尔认为，空军的预估或许不足。他说，考虑到一些国家越来越先进的防空系统，“在我看来更合适的B－21数量应该是165架以上”。另一名共和党众议员薇姬·哈茨勒也表示：“虽然空军声明将组建由100架B－21组成的机群，但我听许多人说我们需要更多。”
对此，邦奇称100架只是空军计划的最低数量，不排除订购更多B－21轰炸机的可能性。同时接受质询的空军中将杰里·哈里斯回答得更为直接：“我们同意165架B－21或许是我们所需要的数量。”
根据五角大楼给出的数据，B－21轰炸机的单价将是5.5亿美元。也就是说，美军如要按照现有计划购买B－21轰炸机将至少支付550亿美元，如果满足组建165架规模机群的要求，则要投入900多亿美元。
研发高保密
根据美国军方说法，将新一代战略轰炸机命名为“B－21”，意为“21世纪的第一架轰炸机”。
美国前国防部长阿什顿·卡特将B－21标榜为美国空军的“脊梁”，而其生产商诺思罗普－格鲁曼公司甚至在其网站上宣称B－21可以“穿透最坚固的防御体系，精确打击全世界任何一个目标”。
美国军方一直以来对B－21的研发高度保密，目前仍没有B－21实图公布，诺思罗普－格鲁曼公司仅在网站上公布了该机型的电脑设计图。
B－21将被命名为“突袭者”，很形象地说明了它未来的作战任务和作战手段。据军事观察人士预测，B－21未来将成为美国空军的主力轰炸机机型，除可进行远程打击外，还将执行情报搜集、战场指挥和空中拦截等任务。
性价比优势
资深军事评论员石江月认为，通常情况下，针对美军订购的武器，国会很可能会以“价格昂贵”为由砍掉一部分，但此次对B－21十分“宽容”，甚至认为规划数量应当增加，这与远程轰炸机在美军作战体系中的重要地位息息相关。
