原始链接：http://news.163.com/17/0605/09/CM5HCCIN00018AOQ.html

联合国:朝鲜4月煤炭出口量降至零 制裁决议见成效

资料图片：朝鲜平壤江东郡黑岭煤矿。新华社/朝中社
参考消息网6月5日报道 外媒称，联合国安理会朝鲜制裁委员会公布的数据显示，朝鲜4月的煤炭出口量降至零。
据共同社6月3日报道，该数据表明，针对朝鲜第五次核试验，安理会于2016年11月通过的制裁决议已见成效。煤炭是朝鲜最大的出口商品，而中国是主要的买家。
2017年2月，中国表示暂停从朝鲜的所有煤炭进口并至少持续至年底，这是中国执行安理会针对朝鲜制裁措施努力的一部分。
这项制裁决议规定，朝鲜2017年出售的煤炭不能超过750万吨，或者销售额不能超过4亿美元。预计，该措施将使朝鲜每年的硬通货收入至少减少7亿美元。
另据韩联社6月4日报道，6月4日公布的一份联合国报告显示，朝鲜的煤炭出口在4月降至零。目前国际社会正向朝鲜施压促其放弃核和导弹计划。
安理会朝鲜制裁委员会表示，朝鲜在这一个月之内没有进行任何煤炭贸易。
所有联合国成员国有责任按月报告与朝鲜的贸易情况。该委员会说，2017年前三个月朝鲜的煤炭出口分别为144万吨、123万吨和6300吨。委员会说只有一个国家曾从朝鲜进口煤炭。
另据路透社6月4日报道，朝鲜外交部发言人今天说，朝鲜将坚决反对联合国对朝鲜公民和实体的新一轮制裁，并将此视为“敌对行为”，朝鲜将继续进行核武器研发。
在朝鲜屡次进行导弹试射后，联合国安理会周五扩大了对朝鲜的定向制裁。
据朝中社报道，朝鲜外交部发言人在声明中说，联合国制裁决议是“狡诈的敌对行为，目的是遏制朝鲜的核力量建设，解除朝鲜的武装，并造成朝鲜在经济上窒息”。
这名发言人说：“无论接下来会有什么制裁和压力，我们都不会在建设核力量的道路上退缩，核力量是捍卫国家主权和生存权的选择，我们将朝着最终的胜利前进。”
朝鲜煤炭出口量3月降至0今年前两月均超百万吨
据韩联社5月6日报道，根据安理会对朝制裁委员会5日公布的情况，暂无国家向该委员会报告3月从朝鲜进口煤炭的事宜。
韩联社认为，这意味着3月没有国家从朝鲜进口煤炭，朝鲜煤炭出口额在3月降为零。今年1月和2月，朝鲜煤炭出口分别达144万吨和123万吨。
外媒:中企退回200万吨朝鲜煤炭 朝货船满载返航
据路透社4月11日报道，朝鲜煤炭最大买家之一的中国丹东诚泰贸易有限公司一位贸易消息人士表示，收到中国海关部门官方指令，要求其退回从朝鲜运来的煤炭船货。
汤森路透社Eikon航运数据显示，十几艘朝鲜货船正返回朝鲜西面工业港口南浦，其中大部分满载运送至中国的货物。三位消息人士证实称，中国海关4月7日向贸易公司发布了这一命令。
