原始链接：http://war.163.com/17/0605/09/CM5HDF41000181KT.html

出于戒心？印媒称中国海军远航编队在印"碰壁"

【环球时报】自4月23日启程，由导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰荆州舰和综合补给舰巢湖舰组成的中国海军远航访问编队，赴亚洲、欧洲、非洲和大洋洲的20余个国家进行为期近180天的友好访问。《印度电讯报》6月3日报道称，这支舰艇编队原计划4日至7日访问印度喀拉拉邦的克钦港，但“中国海军撞上了印度墙”。中方提出进行访问，可最终没能成行。
3名印度官员向该报证实，的确收到中方的访问提议，并坚称新德里允许3艘军舰停靠在喀拉拉邦的港口。但中国官员认为，他们收到批准的日期太晚，这种拖延就等于否定。两名印度官员虽然不同意中方有关“否定”访问的说法，但承认新德里出于战略担忧延迟了这一决定。
《印度电讯报》评论说，军舰停靠一事再次凸显和加剧印中紧张关系。有印度官员称，印度对中国军舰停靠克钦港的担忧主要缘于，中国军舰这次访问20国是沿着“一带一路”海上线路进行的。中方提出要通过此访加强与这些地区国家之间的关系。
该报称，中国军舰编队从上海出发后，首先访问了菲律宾。这是一个此前因为南海问题和中国陷入冲突的国家。之后，中国军舰到访马来西亚和缅甸。随后，它们抵达孟加拉国吉大港，现在则停靠在斯里兰卡科伦坡港。虽然中方在停靠申请中没有提及“一带一路”，但印度官员认为，中国军舰编队目前所访问的路线具有重大象征意义。
印度国防部、外交部和海军方面3日都未评论此事。一名中国匿名军事专家4日对《环球时报》记者说，最近几年，印媒对于中印两军关系的负面评论较多，也曾有报道是捕风捉影，现在还难以确定这篇报道的真实性。但他表示，出于地缘政治考虑，印度对中国海军舰艇在印度洋的正常活动确实有一些戒心和疑虑。“美英法日等国的军舰都在印度洋频繁活动，中国海军也有权在印度洋对友好国家进行访问以及执行联合国安理会决议在亚丁湾和索马里海域护航。印度对中国海军的戒心既不必要，也不正常，应该保持平常心。”
《印度电讯报》也说，印中海军互访并不少见，克钦港之前没有拒绝过中国军舰访问。中国海军郑和号曾于2012年5月访问克钦港。上述军事专家对《环球时报》记者说，整体上，中印两军的关系正在不断改善。即使印媒此次报道是真的，也不能以一个孤立的事件来判断两军关系走向。“访问或不访问一个港口都是正常的。”
