原始链接：http://war.163.com/17/0605/09/CM5H0LOA000181KT.html

环球:美及其盟友应给中国留出空间 避免刚性碰撞

美国及其盟友莫以亚太的法官自居
香格里拉对话会似乎成了美国展示其盟友体系的力量和这个体系成员用文明腔调表达无理和自私态度的地方。美澳日等国都派来了高级官员，人多势众，大谈根据他们利益所定义的规则。他们都把中国和南海作为了谈话重点之一，从不同程度上表达了对中国安全政策的不赞成或者批评。
说实话，中国每年都派代表团出席香会，听取那些国家的意见与他们交流，算是够有耐心的了。中方参会代表所说“航行自由不等于抵近侦察”“规则不等于单方面定义”等等，不知道美澳日这些国家听进去了没有。估计够呛，而且那些国家的媒体热衷于扩散的大多是会上对中国不利的主张。
美国防长马蒂斯在讲话中说，“在有利益重叠的地方，我们寻求最大程度与中国合作。在存在分歧的领域，我们将寻求‘负责任’的管理竞争，因为我们认识到，美中关系对于亚太地区稳定有多么重要。”这段话如果是美国对待中国周边地区安全问题的真实态度，那么中方是可以接受的。我们也希望，管控好中美以及各方之间的竞争成为亚太国家集体努力的主旋律。
由于历史原因，西太平洋国家存在较多海上纠纷。由于中国的海岸线比较长，因此所涉及的海上纠纷也比较多。区域内国家有着通过和平方式解决或管控纠纷的普遍愿望。这一地区更大的安全隐患是域外大国的卷入，美国与澳日同盟形成针对中国的战略布局，美国与域内其他国家军事联系的锋芒也指向了中国，后一问题的严重性远大于域内国家间领土纠纷的实际安全挑战。
马蒂斯表示，美国要继续加强在亚太地区的同盟体系，美方不觉得这样做有些咄咄逼人吗？如果中国反过来在亚太地区培养几个全方位的盟友，是否会被看成是对美国及其盟友的挑战呢？
美国及其盟友或许认为，是中国崛起和加强国防建设迫使它们强化盟友关系，而在中国看来，美澳日等国那样做迫使中国做相应的未雨绸缪。这种鸡生蛋还是蛋生鸡的困局很难讲清,那么亚太持久和平与稳定的真谛之一就是各方都要克制，不能以自己的安全利益为中心，把自己的安全感建立在别人不安全感的基础上。
澳大利亚、日本过去在亚太的地位“仅次于美国”，中国崛起之后，它们相对变小了，视线变混乱了，态度趋于极端。这两个国家或许是习惯了美国的强权，也习惯了自己通过追随美国在地区内所获得的优越地位，因而尤其不接受力量格局的变化，视自己过去的特权为“规则”，对中国影响力的自然延伸大呼小叫。
