原始链接：http://war.163.com/17/0605/09/CM5JAE7K000181KT.html

美媒紧盯"中国版武库舰"：可一次发射数百导弹

【环球网军事6月5日报道】美国“大众科学”等多家网站3日称，中国正在发展一款设计前卫、造型奇特的新概念军舰，既可以在水面航行，也可以潜水航行。它或许意味着曾风靡一时的“武库舰”将在中国海军重获新生，成为中国航母战斗群中的火力支援平台。
“大众科学”网站称，冷战后，西方曾提出建造一种高机动性、载有数百枚对陆对海攻击导弹的“武库舰”，美国海军的设计方案是在万吨级舰艇上安装500个导弹垂直发射单元，配备包括“战斧”巡航导弹、“标准”舰对空导弹、“鱼叉”反舰导弹、导弹防御和对岸火力支援系统等多种导弹，当时曾被认为是可以取代航母地位的革命性舰艇，但因种种原因最终被放弃。
报道称，根据中国官方透露的信息，“中国版武库舰”有2个备选方案，一种是大部分舰身潜入水下、只留防空武器和雷达等露出水面的半潜舰体设计，另一种则是采用双指挥塔的潜艇武库舰设计。据称，自2011年以来，中国研究机构已经对两种设计都进行了水池模型试验。网上传言称，中国将于2020年启动“中国版武库舰”的全面概念验证。
