原始链接：http://war.163.com/17/0605/10/CM5KT0NN000181KT.html

军报:西沙蓄水池容量扩大3倍 淡水已能自给

西沙石岛守岛官兵畅谈爱岛守岛故事。夏锦 摄
“在那云飞浪卷的南海上，有一串明珠闪耀着光芒……”歌声中描绘的美丽画面就是我国著名的南海明珠——西沙群岛。
每一个初登岛礁的人，都会由衷地发出“祖国太美了”的感叹：辽阔的蓝色海水向天际延伸，岛礁犹如银色的丝带镶嵌在碧波之中，透过清澈海水隐约可见珊瑚像花儿一样在水底绽放。
当然，这只是西沙的一面。待初登岛礁时的新鲜感一过，人们便会无一例外地感受到它的另一面：无边无际的大海几乎是唯一风景，头顶的骄阳无情地炙烤着小岛，海风裹挟着浓浓湿气，人们裸露在外的皮肤很快就会被晒黑。
在高温、髙湿、高盐的环境中，岛上的植物为了生存，进化出一种令人叹服的本能——断枝生芽，落地生根。
与这些绿色植物常年相伴的，是驻守在这里的海军官兵。几十年来，海军驻西沙某水警区官兵发扬“爱国爱岛、乐守天涯”的西沙精神，像一颗颗钢钉牢牢铆在礁盘上，艰苦奋斗、开拓创新，谱写了一曲曲守卫西沙、建设西沙的壮美赞歌。正如官兵们所言：“海岛再小也是祖国的领土，坚守在这片国土上，才真正明白什么叫主权神圣、寸土不让。”
一日西沙人，一生西沙情。西沙守岛兵都是好样的！他们拥有海洋一样广阔的胸怀，拥有礁盘一样执着的坚守。今天，让我们走近西沙某水警区驻岛部队3位普通官兵的真实生活，透过他们的故事，近距离感受“西沙魔力”。
——编　者
琛航岛供水班班长冯学政。夏锦 摄
琛航岛“淡水总管”——
“即使是一滴水，也要滋养一寸沃土”
西沙群岛不缺水，周围尽是一望无垠的大海，但是，岛上缺水，缺淡水。登上琛航岛，驻岛部队长田艳博介绍，在这个总面积仅为0.28平方公里的小岛上，竟有个“淡水总管”。
在营区的蓄水池边，记者见到了正在检测水质的供水班班长冯学政。“岛上共有五种水，除了海水、污水、雨水、地下水，还有从大陆运来的淡水。”在琛航岛坚守11年，冯学政对岛上的水资源情况如数家珍。
多年前，岛上的淡水资源十分有限，官兵们的生活用水大多取自地下水。由于当时岛上的净水系统无法过滤珊瑚沙，致使水质浑浊、口感咸涩，长期使用极易损伤皮肤……
2015年底，西沙岛礁“淡水改造工程”正式启动。在上级支持下，岛上新建了8条雨水收集管道，蓄水池容量扩大了3倍，加之新配发了海水淡化设备，岛上的淡水不仅能满足官兵日常所需，还可为来往舰船提供淡水保障，冯学政这个“淡水总管”总算昂起了头。
虽说岛上供水渠道多了，但有时淡水依旧紧张，过怕了缺水日子的冯学政对于淡水供应问题，总是精打细算、严格把关。一次，上级工作组到小岛调研，部队领导特意来找他：“老冯，机关同志来一趟不容易，给他们多供应100方淡水吧。”
不承想，老冯却是“一根筋”：“那不行，有一段时间没下雨了，岛上几个单位供水紧缺……”领导说尽了好话，他才根据需要增加了一点。
尽管平时难说话，但为来往舰艇补水，冯学政却丝毫不含糊。有一年，台风袭击西沙，琛航港内一艘防风舰艇淡水告急。“海上不比陆上，绝不能苦了舰艇上的兄弟。”接到保障命令后，冯学政带领全班人马火速赶往码头补水。
不料，水车刚到码头，天空突降大雨。冯学政一个箭步跳下驾驶室，在雨幕中拽住供水管对接蓄水池。正当补水进行到一半时，蓄水池内的管道突然爆裂，水哗哗地从4米高的竖井内喷射而出。
此时，雨滴又大又急，人在平地上都很难站稳，更别说爬上竖井维修管道了。老冯二话没说爬上悬梯，半蹲着身体，用胶布一层层地将渗水口缠紧，再用铁丝固定……半个小时后，管道维修好了，他全身已被大雨淋透。
供水班还有一项重要任务——收集雨水。无论白天黑夜，只要天际响起雷声，冯学政便会带领战士们赶到水库“开闸收雨”。据统计，十几年来，供水班收集的雨水多达十几万吨，相当于补水船每年少跑十几趟。
供水管道系统的日常维护任务繁重，数个泵房、几十台水泵，每天要检修保养、开关数次；上百个阀门开关，分布在盘根错节的管路中，有些甚至设置在茂密的树丛下，冯学政每天要钻进钻出好几回。
有人曾粗略计算，执勤一天下来，老冯要步行近20公里，与管道相伴10余个小时……可他却乐在其中：“即使是一滴水，也要滋养一寸沃土。”
珊瑚岛某守备营副营长刘超。夏锦 摄
珊瑚岛“刘百度”——
“新兵种椰树，老兵种木瓜”
“汪洋万顷青于靛，小屿珊瑚列画屏。”西沙珊瑚岛因珊瑚众多而闻名。登上小岛码头，庄严的主权碑旁，一辆坦克模型引人注目。
珊瑚岛某守备营副营长刘超笑着告诉记者，这辆用332枚炮弹壳拼接而成的坦克就是岛上的地标，象征着守礁官兵“寸土必守”的庄严承诺。
守岛7年的刘超是位“老西沙”——他驻守过3个岛礁，对西沙的一草一木了如指掌，官兵们都称呼他为“刘百度”。
“这是去年刚建成的水泥环岛路，沿途可观赏全岛风貌。”坐在观光电瓶车上，健谈的刘超当起了解说员，“过去岛上没有路，官兵们环岛巡逻一圈，头顶烈日穿越白沙滩、野树林，一趟下来浑身都被汗水浸湿。”
为了建设绿色岛礁，官兵在道路两旁种下各种抗旱、抗风植物，目前已有300余棵椰子苗、近4000棵羊角树在岛上安家，全岛绿化率达95%以上。“如今小岛绿树成荫、道路宽敞，守岛官兵的执勤效率也提升了。”刘超说。
珊瑚岛还有一个不成文的传统：每名新兵上岛之初，都要在“椰树林”种下一棵椰树；每名退伍老兵离岛之前，都要在“木瓜林”栽下一棵木瓜树。刘超说：“新兵种椰树，是希望他们扎根西沙，老兵种木瓜，是寓意他们留下‘果实’。”
别看岛上风景如画，可视野中仍会出现一些并不和谐的风景：依然残存在岛上的“法国楼”“日本楼”，无时无刻不在提醒着官兵，忘战必危。
在和平时期，西沙仍然直面岛屿主权、油气资源开发等一系列矛盾和问题，周边一些国家对南海觊觎已久，一有机会就来寻衅滋事，扰乱原本平静的海面。某国侦察机在上空盘旋、外军军舰在眼前游弋……这样的场景几乎每天都在上演。
“坚守西沙，不仅要当敢于亮剑的忠诚卫士，更要树立人民海军的专业形象。”刘超在笔记本上记下密密麻麻的笔记，西沙海空情况处置细则、海空边防情况处置规定等系列法规早已烂熟于心。刘超自信地说：“寸土不丢！必须用过硬本领，践行对祖国人民的庄严承诺！”
聊起家人，刘超语气中透露出一丝遗憾。一次，正在执行重大演习任务的刘超，突然接到噩耗，父亲突发脑溢血急需进行手术。当时，他的妻子有孕在身，母亲还要照顾智障的妹妹……因为当时人手紧张，他咬牙坚守战位。
有人问他：“你都守了3个岛了，从没想过离开？”刘超憨厚一笑：“西沙也是家，我还没待够哩！”
金银岛雷达技师陈超。夏锦 摄
金银岛“陈大拿”——
在西沙，雷达岗位就是战位”
聊起金银岛某守备连雷达技师陈超，驻岛部队官兵都会竖起大拇指：“他是敢跟专家‘叫板’的技术大拿。”
多年前，岛上配装某新型雷达，陈超负责陪同生产厂家的技术专家安装调试。当雷达电源接通时，天线开始正常转动，可屏幕上的扫描线却没有任何动静。
几位技术专家认为，一定是图形控制板出了问题。可是，更换新的配件后故障仍未消除，几番排查始终无法找到症结所在。一筹莫展之际，一直在协助调试设备的陈超，对照说明书反复查看，“问题会不会出在配件上？”
“怎么可能！这个配件可是全新的。”面对专家的反驳，爱较真的陈超开始对照设备电路图，一条条地排查。凭借过硬的技术和多年的实操经验，他坚信自己的判断没错。
随后，陈超在仓库中翻出一块旧电路板，熟练地拆下一个元件，并更换到新型雷达设备上。果然，接通电源后雷达运行平稳，扫描线和天线同步转动，故障顺利排除，在场的设计专家纷纷为他鼓掌叫好：“这个小伙子好样的！”
一次执行任务期间，某岛一部雷达出现“无法开机”故障，该岛维修人员排查了2天，却始终无法找到故障原因。随着过往船只的增多，导航警戒任务越来越重……上级紧急致电金银岛驻岛部队，要求抽调陈超前去技术支援。
受领任务后，陈超细心地按照“雷达运行流程”展开排查，很快，他将问题锁定在一块多达数百个元件的电路板上。“这块板我们检查过了，保证没问题！”陈超却不信这个邪！他拿起万用表逐一排查元件……20分钟后，他发现一个电阻电压比正常值低了15伏。
由于信号变化微弱，检查中很容易被忽略，可就是这个不起眼的“15伏”导致了整个模块功能的异常。在更换了新的电阻后，雷达果然顺利开机。
陈超过硬的素质，源自十几年如一日的钻研。刚到金银岛时，只有初中学历的他是几个同年兵中理论功底最差的，几乎每次专业考试都垫底。
“在西沙岛礁，雷达岗位就是战位。连故障都排除不了，怎么当技术兵！”为了学出个名堂，陈超暗下决心。他利用休息时间研究电工理论；每次工厂师傅上岛，都要跟随师傅同吃同住，随时向师傅请教问题。
如今，陈超早已摘掉了“技术落后”的帽子，成了专业里“第一个放单”的雷达值班员。他还总结出了故障分析、排故流程、检查方法等数十个方面的经验做法，并在全区推广。
