原始链接：http://news.163.com/17/0605/10/CM5K9R5P0001875P.html

90后有夫之妇勾搭有妇之夫 招来"裸照"勒索

楚天都市报讯 男子李某微信交友到女青年吴某后，两人成为情人关系。此后，李某用微信假冒自己的妻子，以受害人的身份敲诈勒索钱财，后从吴某的丈夫处得手1.1万元。今悉，硚口区检察院以涉嫌敲诈勒索罪对李某批捕。
2015年8月，时年38岁男子李某通过微信查找附近的人，结识了90后女青年吴某。一来二去，两人在网上打得火红，后发展成情人关系。无业的李某吹嘘，他有几套房产，只要吴某离婚，就能得到他赠送的一套房产。
吴某动了心，回去和丈夫陈某商议离婚事宜，但陈某坚决不离婚，吴某只好作罢。交往半年后，吴某发现李某并不像他自己所说的那样大气，没在她身上用过钱，后她提出了分手。
2016年10月，吴某搬了家，所居住的小区离李某家很近，两人在一次偶遇中旧情复燃。时间久了，李某有点厌倦了这段婚外情，遂想着从吴某那里捞点“油水”。此后，李某又注册了新的微信号，假冒自己的妻子叶某，给吴某发微信，声称吴某和自己的老公有婚外情，被她发现了，让吴某出钱摆平。吴某断然拒绝了。
见吴某不予理睬，李某便打起了陈某的主意，他再次以叶某名义，给陈某发微信，声称自己是受害人，老公李某偷拿家庭财产和吴某私会，造成了家庭损失，需要弥补。“叶某”还发了几张吴某的裸照，以及李某和吴某之间性爱聊天记录。为平息事端，陈某向“叶某”微信转账了1000元，但“叶某”声称要给个整数即1万元，否则会将吴某的裸照公布在网上，并张贴在陈某的单位门口。迫于压力，陈某再次向“叶某”转账1万元。
