原始链接：http://war.163.com/17/0605/10/CM5LFM45000181KT.html

大校:少数国家既想从中国获利 又挑拨中美关系

该放下对中国的偏见了
陈立业
第十六届香格里拉对话会上，有关国家政要先后登场，针对亚太地区安全形势、所谓维护基于规则的地区秩序等发表看法。与此同时，香会主办方伦敦国际战略研究所发布了《2017亚太安全评估》。
几场演讲和《评估》要么直接点名，要么含沙射影，指称中国造成亚太安全局势恶化、挑战地区和国际秩序，并反复鼓吹所谓“基于规则的秩序”、维护南海航行和飞越自由，反对改变南海“现状”和“军事化”、遵守南海仲裁案所谓裁决等陈词滥调。这些内容如此一致，就像提前对过表似的,不仅严重歪曲了中国对亚太地区和平与发展的实际作用和重要贡献，也暴露出他们对中国影响力不断上升和当前南海形势不断趋缓降温的焦虑。
中国向来尊重和维护各国依据国际法在东海和南海享有的航行和飞越自由。实际上，东海和南海的航行自由和飞越自由从来就没问题，将来也不应有任何问题。在航行和飞越自由问题上，中国有最大的关切，中国的贸易和进出口运输主要有赖于东海和南海，中国周边海洋的航行和飞越自由构成了中国经济的生命线。坦率地讲，东海和南海之所以会成为他们嘴中的“重要战略通道”，正是因为中国经济的快速增长以及包括他们在内的世界各地和中国日益密切的经贸联系。
个别域外大国放着大家长期使用和相对安全的常规航道不走，偏要搞所谓“航行自由行动”，并自我标榜为代表所谓“基于规则的秩序”。其实，它们既代表不了国际法，也代表不了地区规则。它们这种做法从根本上背离了《联合国宪章》《联合国海洋法公约》等国际法的宗旨和精神，是在以武力和胁迫手段推进自己对国际法的单方面理解和主张。由于众所周知的原因，上世纪70年代以来，中国南沙群岛40多个岛礁陆续被非法侵占，如果要谈恢复“现状”，那么首先应该回到中国岛礁未被侵占前的“现状”，回到二战以后中国政府依法收复被日本非法侵占的南海诸岛的现状。几十年来，被侵占中国岛礁的“现状”不断被改变，侵占者在上面大兴土木，部署武备。有关国家那时候怎么不说要维护“现状”呢？
中国在自己进驻的岛礁上开展建设活动，有关国家就受不了了，一直聒噪到现在，并不断发明各种说法指责中国。最近几年最火的当属“军事化”和“去军事化”两个词。他们先是指责中国搞“军事化”，现在又要求中国“去军事化”。可问题是，如果中方在自己的岛礁上部署必要的国土防御措施要被冠以“军事化”的话，那么世界第一军事强国不断加大在南海周边的军事存在，不断派先进军舰、机在南海耀武扬威，不断与盟友在南海地区举行针对性极强的大规模军演，是不是强度、烈度更高的“军事化”？“正人先正己”，它们指责中国在南海搞“军事化”之前，是不是考虑自己先搞一下“去军事化”，至少停止进一步“军事化”南海？
至于南海仲裁案及其所谓裁决，那个临时拼凑的所谓仲裁庭压根儿没有管辖权，其作出的所谓裁决非法无效，中国早已表明“不接受、不参与、不承认”的立场。以去年10月菲律宾新任总统杜特尔特成功访华为标志，中菲关系实现华丽转身。两国元首就妥善处理包括仲裁案在内的南海问题达成共识，那就是回到对话协商妥处分歧的正途。这受到中菲两国人民和世界上爱好和平国家的普遍欢迎，却急坏了个别域外国家。它们到处说所谓裁决具有拘束力，表现得比菲律宾还关心菲律宾的“利益”。联想到它们长期以来对国际法“合则用、不合则弃”的实用主义态度，它们绝非是在捍卫国际法，也绝非捍卫菲律宾的“利益”，而是另有所图——那就是以此牵制中国在南海的行动，并不断挑拨地区国家关系。
实际上，一段时间以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势不断趋缓降温，各方就妥善管控海上分歧、推进海上务实合作不断达成重要共识。不久前，中国和东盟国家在贵阳就“南海行为准则”框架达成一致，中国和菲律宾还举行了南海问题双边磋商机制第一次会议。这再次说明地区国家完全有信心、有智慧、有能力打造适合本地区的基于规则的秩序，维护好南海和平稳定。南海当前的良好形势来之不易，值得倍加珍惜。一些非南海问题当事方的国家在南海屡屡制造事端，不能不给人造成这样一种印象，那就是它们不愿看到南海风平浪静。
个别国家给中国贴上“强权即正义”的标签，其实是自己“贪婪”“恐惧”心理的对外投射。还有少数国家既期待在对中国的合作中捞取实利，又极力鼓动美国对中国施加压力，甚至刻意挑拨中美关系制造对立。当某国政要访美期间炒作“中国威胁”时，美国领导人却回应说，相信美中必能非常友好地相处下去，这对亚太地区所有国家、所有人都有好处。这表明美国显然注意到了某些国家的险恶用心，不愿在对中国的关系上被其绑架。
中国从不否认美国对亚太的重要性，美国在二战期间为亚太和平流过血，战后为亚太发展作出过贡献。中国领导人多次表示，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。中国无意在亚太排挤美国，尊重美国在亚太的传统影响和现实利益，欢迎美国在亚太发挥建设性作用。同时，中国的领土主权、海洋权益和正当合理关切，也应得到美国和世界各国的尊重。合作是中美两国唯一的正确选择，地区国家都希望中美友好相处、积极合作，不希望因中美关系紧张甚至对抗而被迫在中美之间选边站队。美国领导人亦多次重申，美国坚定认为一个稳定、繁荣、在国际事务中发挥更大影响的中国，符合包括美国在内的国际社会的共同利益。事实证明，中美在亚太的共同利益远大于分歧，亚太已成为中美合作互动最频繁的地区，中美两国各自的发展亦不会以对方的衰落为代价。
中国早就认识到，自身体量大、发展快，地区国家对中国的发展难免有所担心。在对待地区国家的态度上，中国始终坚持与邻为善、以邻为伴，中国不是要吃掉小鱼和虾米的大鱼，而是希望做引领地区振兴和发展的大雁。以中国和东盟国家关系为例，中国作为非东盟国家第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个同东盟建立战略伙伴关系，第一个同东盟商谈自贸区。中国真心实意支持东盟共同体建设，尊重东盟在区域合作的中心地位。中国多次强调，在与东盟国家的交往中要少取多予，要给东盟国家的人民带去实实在在的利益。
