原始链接：http://war.163.com/17/0605/10/CM5L7LNM000181KT.html

美媒中俄最新隐形战机:歼20比T50有一大优势

【环球网军事6月5日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月1日刊登《空中格斗：中国歼-20隐形战机对俄罗斯PAK-FA战机(谁会赢)？》一文，作者戴夫·马宗达在文章中称，如果俄罗斯苏霍伊设计局出品的T-50战斗机(PAK-FA)对阵中国成都飞机工业集团生产的歼-20战斗机会怎样？这将取决于冲突的类型。
文章称，事实上，T-50战斗机可以肯定是一种“空中优势战斗机”，而目前还不清楚歼-20究竟是不是一种战斗机。
文章称，虽然目前还没有关于歼-20或T-50航程性能的具体信息，但鉴于中国歼-20战斗机的大小，我们可以猜测它的续航距离可能更长。它的有效载荷很可能也要大得多。总的来看，如果当作一种攻击机来用的话，歼-20可能是二者中更加有用的武器。
很难说如果这两种飞机在空战中迎头相遇会怎样？以前从来没有过两种隐形战斗机在空中发生遭遇战的例子。直到不久之前，洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”仍然是地球上唯一在服役的隐形战斗机。以前的F-117和B-2等飞机显然最适用于空对地攻击。
文章称，如果歼-20和T-50证实真的隐形，那么一场空中交战或许会转变为一场可视范围内的混战，而前提是两支敌对部队能够找到对方。
