原始链接：http://news.163.com/17/0605/10/CM5M8EQ50001899N.html

公务员医院里暴打医生致其重伤 抢警棍打保安

图片来自《都市热线》
6月1日上午，患者陈某某(系公务人员)在陕西中医药大学第一附属医院就诊时，与该院心内二科医生罗某某发生争执并将其打伤。
接群众报警后，公安机关立即出警赶赴现场处置。经调查取证，6月2日，秦都公安分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对陈某某处以行政拘留十日、罚款500元的处罚决定。同时，市委领导作出批示，要求有关部门依法依纪严肃处理。目前，纪检监察机关已介入调查。
另据陕中大附院《6月1日我院罗文平主任受伤害事件的情况通报》：
2017年6月1日，我院著名心血管疾病专家、心血管二科主任、中医心病学科带头人、教授、主任医师、罗文平博士正在上门诊期间，陈考社(系咸阳市委机关工委工作人员，男性，44岁)在未挂号的情况下，要求向罗文平博士咨询，罗文平博士向他解释病情后建议做超声检查，陈考社随即大骂，态度恶劣，罗文平博士建议他不要影响其他患者的诊治，可以到有关部门去投诉。陈考社随即挥拳相向，罗文平博士毫无防备，导致颜面、口腔多处严重损伤，身体和精神上遭受极大伤害。经专科医生诊断罗文平博士伤情为：鼻外伤，鼻骨骨折，上颌窦前臂骨折，鼻出血，一颗牙齿被打断(11牙折)，一颗牙齿(21牙 )II度松动。同时，陈考社还抢夺了前来维持正常医疗秩序、制止暴力犯罪的医院保卫人员的警棍等器具，并殴打保安人员，致多名保安人员身体多处受伤。该事件严重影响了我院正常医疗秩序，造成了极其恶劣的社会影响，引起全院医务人员极大愤怒，同时在医院学习实习的学生中也引起了强烈愤慨。
事件发生之后，医院高度重视，积极采取应对措施，做了以下工作：
1.6月1日医院在及时全力救治罗文平博士的同时，及时报案，公安部门当日已经开始调查取证;
2.6月2日医院向咸阳市市委，市纪委，市公安局，市政法委，市卫计局和学校反应这一伤医事件，要求严肃、公正、依法、依纪处理，当日当事人已被拘留;
3.学校党委、行政高度关注这一事件进展情况，校领导分别探望罗文平博士，要求全力以赴做好罗文平博士治疗工作，并邀请省内专家会诊，协助治疗。同时通过学校渠道，向上级及有关方面反映情况，敦促咸阳市有关部门公正、严肃、依法处理;
4.6月3日医院再次以书面形式向省卫计委，省中医药管理局，咸阳市市委，市纪委，市公安局，市政法委，市卫计局反映这一伤医事件中罗文平博士的伤情和事件进展情况，反映全院干部职工的呼声，要求依法、依纪、严肃处理;
5.6月3日上午医院召开专题会议，向职工通报事件进展及处置情况;
