原始链接：http://news.163.com/17/0605/11/CM5OLU3H00018AOQ.html

巴林沙特埃及与卡塔尔断交 称为免受恐怖主义影响

中新网6月5日电 据路透社报道，当地时间5日，埃及、沙特、巴林政府先后声明与卡塔尔断交。
报道称，沙特宣布与卡塔尔断交，并将关闭与卡塔尔的所有航空、海域和陆地边境。
沙特称，此举是为了保护本国免遭“恐怖主义和极端主义的影响”。
此外，沙特还敦促所有“兄弟国家”都与卡塔尔切断外交关系。
巴林外交部也于当地时间5日发表声明称，巴境内的卡塔尔公民需在两周内离开巴林，两国将停止空中和海上交通。
巴林当局称卡塔尔媒体“煽动、支持和武装恐怖分子”。
卡塔尔国位于海湾西岸的卡塔尔半岛上，与阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯接壤。首都为多哈。国土面积约11521平方公里，人口约170万。居民大多信奉伊斯兰教，多数属逊尼派中的瓦哈比教派。阿拉伯语为官方语言，通用英语。
卡塔尔奉行中立、不结盟的外交政策。强调伊斯兰国家特别是阿拉伯国家间的团结与合作，重视与美国等西方国家的战略伙伴关系，积极参与地区和国际事务，扩大卡知名度。
石油和天然气是卡塔尔经济的支柱。近年来，卡塔尔大力发展石油、天然气产业，制定了开发天然气的中长期发展规划。同时，卡塔尔注意实施经济多元化战略，建立卡塔尔金融中心，对外国人开放证券市场，改善投资环境，吸引外国投资和技术。
