原始链接：http://news.163.com/17/0605/11/CM5P0UAI0001899N.html

半岛电视台遭中东多国封杀 卡塔尔外交再遇挑战

阿联酋、沙特阿拉伯等国宣布，自5月24日起屏蔽卡塔尔媒体，其中包括阿拉伯世界知名媒体机构半岛电视台（Al Jazeera）。
半岛电视台遭到封杀的页面  
事件的起因是卡塔尔新闻社援引国家元首卡塔尔埃米尔在一场军方庆典上的讲话，表示伊朗是“不容忽视的伊斯兰强国”，并且“对伊朗怀有敌意是不智的”。
这篇报道一发出，立刻在海湾地区乃至整个中东引发了强烈反应。巴林、沙特、阿联酋和埃及封杀了半岛电视台和其他卡塔尔媒体。沙特报纸《欧卡兹》指责卡塔尔“脱离”海湾合作委员会（以下简称“海合会”）国家的队伍，站到了“敌人”的一边。
卡塔尔现任埃米尔  塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼（Tamim bin Hamad Al Thani）  
就在卡塔尔新闻社的这篇报道出现几天前，美国总统特朗普刚刚在利雅得和沙特、阿联酋、埃及、卡塔尔等50多个阿拉伯伊斯兰国家的领导人举行了峰会。会上，特朗普号召阿拉伯国家领导人“孤立”伊朗。
而特朗普前脚刚走，卡塔尔埃米尔就公开发表讲话称赞伊朗，因此此事有蹊跷。并且在卡塔尔新闻社这篇报道里，卡塔尔埃米尔还称，卡塔尔与美国特朗普政府之间存在“紧张关系”。卡塔尔新闻社的推特账号还援引卡塔尔外交部的话，宣布召回驻沙特、埃及、阿联酋、巴林和科威特大使。
海湾国家的媒体当晚相继报道这则“大新闻”，从报道中得知这件事的卡塔尔人吃了一惊。第二天，卡塔尔政府通讯办公室主任表示，卡塔尔新闻社的网站“遭到了不明实体的黑客入侵”，“一份被归于本国埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼殿下的假声明被刊发了出来”。
目前，卡塔尔新闻社已将遭入侵后发布的不实信息删除，并转发卡塔尔外交部的官方声明，否认从沙特、埃及等国召回大使。
卡塔尔新闻社转发卡塔尔外交部声明截图
至此，这起事件的来龙去脉似乎已经清楚。如果真是黑客入侵了卡塔尔新闻社的网站并发表了假声明，那么入侵者和他背后的人显然是为了破坏卡塔尔与沙特、埃及等国之间的关系。那么，这份假声明到底为何引发沙、埃等国对卡塔尔的不满？而卡塔尔与这些国家之间的关系究竟如何呢？
黑客入侵卡塔尔新闻社发布假声明意欲何为？  
小国外交能量大
卡塔尔国位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上，国土狭小，人口不多，但资源丰富，经济实力不俗。这样一个富裕的小国在强邻环伺的海湾地区最优先的考虑即是确保自身的安全。正因为此，卡塔尔过去长期奉行与邻为善的外交政策，尽量维持与周边国家的良好关系。
而在这些邻国中，最重要的国家无疑是沙特。作为“海合会”的老大哥，沙特一度在卡塔尔外交中占据了中心位置。卡塔尔与其他海合会的成员国一样，曾经在国际和地区事务中与老大哥沙特保持高度一致。这一局面一直持续到上世纪90年代中叶。
1995年，谢赫哈马德·本·哈里发·艾勒萨尼夺取了卡塔尔政权，随后卡塔尔的外交政策开始逐渐转变。新上台的埃米尔似乎不甘心只做沙特的小兄弟，决意要让卡塔尔在国际舞台上扮演更重要的角色。
卡塔尔开始积极介入地区事务，在各种冲突和纷争中充当调停者和中间人的角色。从苏丹的达尔富尔到厄里特里亚，从索马里到也门，从黎巴嫩到巴勒斯坦，几乎在中东地区的每一场冲突中都能看到卡塔尔穿梭调停的身影。
而卡塔尔之所以能在地区事务中发挥重要作用，最重要的一点是因为她奉行平衡、中立的外交政策，在地区问题上恪守中立的立场，并且与本地区所有大国都保持着良好关系，同时积极劝和促谈，从而成功赢得冲突各方的信任，发挥了远超其体量的外交能量。
然而在2010年末，一场大变局改变了卡塔尔外交，也改变了中东局势。
乱局之中扩影响
2010年末，从突尼斯开始，埃及、叙利亚、也门、利比亚等阿拉伯国家相继爆发了大规模抗议示威。民众走上街头，要求那些执掌政权数十载的领导人下台。或许预见到这些阿拉伯强人政权即将倒台，卡塔尔表态支持示威民众的立场，并且利用半岛台等媒体积极影响事态发展。
在这次变局中兴起的穆斯林兄弟会（以下简称“穆兄会”）等伊斯兰主义势力与卡塔尔向来有着不错的关系，卡塔尔通过支持这些伊斯兰主义势力，希望在这些剧变国家拥有更大的影响力。埃及前总统穆巴拉克下台后，穆兄会候选人穆尔西当选埃及总统，卡塔尔随后向埃及提供了大量经济援助，两国关系进入蜜月。
可惜好景不长，2013年7月，穆尔西被埃及军方解除职务。随后上台的新政府将卡塔尔看作威胁国家安全稳定的外部势力，对半岛台等卡塔尔媒体也采取打压措施，两国关系急转直下。沙特、阿联酋等海合会国家在剧变中的立场也与卡塔尔全然相反，双方之间产生了矛盾。
沙特、阿联酋对伊斯兰主义势力的上升充满戒心，不希望看到穆兄会上台，支持埃及军方革除穆兄会。而卡塔尔则指责埃及军方发动“政变”、推翻民选政府。沙特、阿联酋、埃及对卡塔尔的“亲穆兄会”政策十分不满，要求卡塔尔停止庇护和支持穆兄会。
这一矛盾在2014年达到顶峰。当年5月，沙特、阿联酋和巴林宣布召回驻卡塔尔大使，以抗议卡塔尔“干涉内政”。虽然卡塔尔表示不允许有人利用卡塔尔领土颠覆他国政权，随后与沙、阿等国缓和了关系，但并没有驱逐居留在卡塔尔的穆兄会成员，双方之间的矛盾没有彻底化解。
穆罕默德·穆尔西（Mohamed Morsi）  
未来关系难预料
卡塔尔的外交政策虽然几经调整，但有一点没有改变过，那就是和美国的盟友关系。卡塔尔不仅为美国提供军事基地，还是美军中央司令部的所在地。美国总统特朗普称赞卡塔尔是打击恐怖主义的“战略伙伴”。不过，来自沙特、阿联酋、埃及等国和华盛顿的一些声音却认为美国应该促使卡塔尔放弃支持伊斯兰主义运动和庇护穆兄会。
5月23日，在华盛顿举办的一场会议上，美国前防长盖茨建议特朗普政府提醒卡塔尔，如果对方继续支持恐怖主义活动，美国有可能将军事基地的选址移至其他海合会国家。前大使丹尼斯·罗斯最近在一篇文章中写道，卡塔尔在打击恐怖主义上不是美国的盟友，美国应该表明可能将中央司令部迁往别处，除非卡塔尔成为“一位真诚的伙伴，而不是助长我们需要抗争的威胁的话”。
被发布在卡塔尔新闻社网站上的假声明不但挑拨了卡美关系，也让卡塔尔与沙特、阿联酋、埃及等国的关系趋于紧张。虽然自2014年以来，卡塔尔在关于叙利亚、也门等问题的立场上都和沙特保持一致，但卡塔尔与穆兄会、哈马斯等伊斯兰主义势力之间的亲密关系始终是沙、埃等国心中的芥蒂。
现在还难以预料美国会如何看待卡塔尔与穆兄会、哈马斯等伊斯兰主义组织的关系。目前来看，美国依旧把卡塔尔看作盟友。上个月，美国防长马蒂斯访问了卡塔尔，承诺加强卡美合作。
在利雅得，特朗普与卡塔尔埃米尔举行了会谈，肯定双方“很长一段时间内都是朋友”，并提到美国计划向卡塔尔出售大量军事设备。相对应的，卡塔尔最近也在美国进行了投资，这是致力于大兴基建的特朗普乐于看到的。美国应该不会疏远这样一个大金主和军火大买家。
美国总统特朗普2017年5月21日在利雅得与卡塔尔现任埃米尔塔米姆举行双边会晤。 
结语
