原始链接：http://news.163.com/17/0605/12/CM5T8EQV00018AOQ.html

九旬老太抢救无效去世 孙子医院内举椅子砸医生头

视频截图
中国青年网北京6月5日电 近日，一段“慈溪人民医院医生被打”的视频在网络传播。有网友反映，6月4日上午一位93岁老人因心梗被送至慈溪人民医院，经抢救后不幸离世，其孙子与大夫发生冲突。6月4日晚，浙江省慈溪市公安局官方微博发布情况通报，称部分家属在了解死因过程中动手殴打医务人员，造成两名医务人员不同程度受伤。目前，打人者已被警方控制，案件正在进一步调查中。
据网友反映，6月4日上午，一92岁老太因心肌梗塞被家属送至慈溪市人民医院急诊抢救，病人于8时50分经抢救无效后死亡。上午10时，患者家属来带人民医院，因对当班医生的解释态度不满，便对其掌掴殴打。另一位医生在劝架的过程中也遭到家属殴打。
疑似该院此事情况说明
据视频显示，争执发生后一位男性医生头部被家属院用椅子砸中，约四位男医生和几位女护士试图阻止打人者并将双方隔开。
6月5日上午，中国青年网记者致电慈溪人民医院办公室，工作人员告诉记者，4日上午该院确实发生了医生被打一事，被打医生目前正在该院住院，医院相关领导也已前往看望，目前医生并无生命危险，此事公安机关正在调查，一切都以公安机关调查为准。
警方通报截图 
　　警方通报全文：
2017年6月4日，我市人民医院发生一起殴打医务人员案件。
上午8时50分许，陈某某（女，91岁，慈溪宗汉人）因病在市人民医院抢救无效死亡。陆某某（男，38岁，陈某某之孙）等部分家属在了解死因过程中动手殴打医务人员，造成两名医务人员不同程度受伤。
目前，陆某某已被警方控制，案件正在进一步调查中。
